UNIVERSIDADE PRINCETON
SETEMBRO DE 1947
Os matemáticos venceram a guerra.
Os matemáticos decifraram
os códigos japoneses...
e construíram a bomba atómica.
Matemáticos como vocês.
A meta estabelecida pelos soviéticos
é o comunismo global.
Na medicina ou na economia,
na tecnologia ou no espaço,
começam a criar-se linhas de batalha.
Para triunfarmos,
precisamos de resultados...
que possam ser anunciados e utilizados.
Qual de vós será o próximo Morse?
O próximo Einstein?
Qual de vós será
a vanguarda da democracia,
liberdade e descoberta?
Hoje, depositamos o futuro da América
nas vossas mãos capazes.
Bem-vindos a Princeton, senhores.
Não basta o Hansen
ter ganho a Bolsa Carnegie.
Não, tem de ter tudo só para ele.
É a primeira vez que repartem
o Prémio Carnegie. Ele ficou aborrecido.
Anda de olho no Wheeler Lab, o novo
grupo militar de investigação do ITM.
Este ano, só admitem um aluno.
Habituou-se a ser escolhido primeiro.
É mal empregue em matemática.
Devia candidatar-se a presidente.
Pode haver uma explicação matemática
para a fealdade da sua gravata.
Obrigado.
Neilson, de Criptografia.
Decifrou um código japonês
e ajudou a acabar com o fascismo.
Pelo menos, é o que diz às miúdas,
não é, Neils?
Chamo-me Bender, da Física Atómica.
- E você?
- Cheguei atrasado?
- Sim, Sr. Sol.
- Óptimo. Olá.
- Richard Sol.
- O fardo do génio.
- Lá está ele.
- Tantos suplicantes e tão pouco tempo.
- Sr. Sol.
- Como está?
- Bender.
- Muito prazer.
- Parabéns, Sr. Hansen.
- Obrigado.
Dê-me outra.
Desculpe?
Perdoe-me. Pensei que fosse o empregado.
- Seja simpático.
- A simpatia não é o forte dele.
Um erro sincero.
Bem, Martin Hansen.
Chama-se Martin, não é?
Sim, John.
Julgo que deve estar a habituar-se
aos erros de cálculo.
Li as suas pré-publicações,
as duas.
A das cifras nazis...
e a das equações não lineares.
Tenho a certeza absoluta
que não existe uma única ideia produtiva...
ou inovadora em qualquer delas.
Bom ponche.
Senhores, apresento-vos o John Nash,
o génio misterioso da Virgínia do Oeste.
O outro vencedor
da notável Bolsa Carnegie.
- Está bem.
- Foi ele?
Claro.
Meu Deus.
O companheiro pródigo chegou.
Companheiro?
Meu Deus, não.
Sabias que estar de ressaca...
é não ter água suficiente no organismo...
para activar o ciclo de Krebs?
Que é exactamente o que nos acontece
quando morremos de sede.
Assim, morrer de sede...
talvez seja...
muito parecido com a ressaca
que acaba por nos matar.
És o John Nash?
Olá.
Charles Herman.
Prazer em conhecer-te.
Muito bem! Boa!
Bem, é oficial. Sou quase humano de novo.
Sr. Polícia, vi o condutor que me atropelou.
Chamava-se Johnny Walker.
Entrei ontem à noite, a tempo...
dos cocktails à inglesa.
O cock era meu...
e o tail pertencia a uma jovem muito bela,
apaixonada por...
D.H. Lawrence.
Não te distrais facilmente, pois não?
- Estou aqui para trabalhar.
- Estás? Certo.
Percebo. Caramba!
O meu companheiro é idiota?
Escuta.
Se não conseguimos quebrar o gelo,
o que achas de o afogarmos?
Qual é a tua história?
És o pobre miúdo que nunca pôde ir
para o liceu Exeter ou Andover?
Apesar da educação privilegiada,
sou bem equilibrado.
Tenho pedras nas duas mãos.
Talvez lides melhor com números inteiros
do que com pessoas.
A professora do primeiro ano disse-me
que nasci com duas doses de cérebro,
mas só com meia dose de coração.
Ela parece encantadora!
Na verdade,
não gosto muito das pessoas,
nem elas gostam muito de mim.
Apesar dessa tua notória inteligência
e charme?
A sério.
A matemática...
nunca te irá conduzir
a uma verdade superior.
E sabes porquê?
Porque é aborrecida. Bastante mesmo.
Sabes que metade dos estudantes
já publicaram trabalhos?
Não posso perder tempo
com estas aulas e...
estes livros.
A memorizar as suposições mais débeis
de mortais menores!
Tenho de estudar...
a dinâmica de governo,
de achar uma ideia mesmo original.
Só assim é que me posso distinguir.
- Só assim é que serei...
- Importante.
Sim.
- Muito bem, quem é o próximo?
- Joguei o suficiente para um dia.
- Vá lá.
- Odeio este jogo.
São todos uns cobardes!
Ninguém aceita o meu desafio?
Vá lá. O Sol lavará a roupa do vencedor
durante todo o semestre.
- Não acham isso injusto?
- Nada mesmo.
- Olha para ele.
- Nash!
A fazer um exercício de costas?
Espero extrair um algoritmo
que defina o movimento deles.
Maluco.
Pensei que tivesses desistido.
Pensas ir mesmo às aulas ou...
As aulas entorpecem-nos a mente.
Destroem o potencial
de uma criatividade verdadeira.
Não sabia disso.
O talento do Nash
vai espantar-nos a todos.
Ou seja, não tem coragem para competir.
Estás assustado?
Aterrorizado. Mortificado. Petrificado.
Estupidificado por ti.
Sem goma.
Passada a ferro e dobrada.
Deixa-me perguntar-te uma coisa.
Faz favor.
Eles completaram correctamente a prova
do Allen sobre as conjecturas de Perron.
Um trabalho adequado,
sem inovação.
- Sinto-me lisonjeado. E tu?
- Também.
E eu tenho dois ensaios sobre armas
sob análise do Ministério da Defesa.
Baboseiras derivadas.
Mas proezas do Nash: zero.
Sou paciente.
Vais mesmo fazer-me alguma pergunta?
E se nunca tiveres uma ideia original?
Que sentirás
se me escolherem para o Wheeler...
e não a ti?
E se perderes?
Não devias ter ganho.
Eu comecei o jogo
e a estratégia era perfeita.
O orgulho dos derrotados.
O jogo está viciado.
Senhores, o grande John Nash.
Estás aqui há dois dias.
Sabes que o Hansen
acabou de publicar outro ensaio?
Eu nem sequer encontro um tema
para o doutoramento.
Vendo o lado positivo,
inventaste a arte em janelas.
Isto é um grupo
a jogar futebol de contacto.
Isto é um bando de pombos
a lutar por migalhas de pão.
E isto é uma mulher a perseguir o homem
que lhe roubou a mala.
Ficaste a ver um assalto.
Isso é esquisito.
No comportamento competitivo,
há sempre um perdedor.
A minha sobrinha sabe disso
e só tem esta altura.
Gostava de conseguir um equilíbrio...
onde a prevalência fosse
um acontecimento colectivo...
onde ninguém perdesse.
Imagina o efeito que isso teria
em cenários de conflito...
Quando comeste pela última vez?
- Quando comeste pela última vez?
- Troca de moeda?
Refiro-me a comida.
Não tens respeito
pela fantasia cognitiva, sabes?
Sim, mas a pizza...
Tenho um respeito enorme pela pizza.
E, é claro, pela cerveja.
Tenho respeito pela cerveja.
Tenho respeito pela cerveja!
- Boa noite.
- Olá.
Quem está a ganhar? Tu ou tu?
- Boa noite.
- Olá, malta.
Ele está mesmo a olhar para ti.
Olá.
O Neils está a tentar chamar-te a atenção.
- Estás a gozar.
- Não.
- Vai com Deus.
- Volta como homem.
- A sorte favorece os valentes.
- Atira-te.
Senhores, posso lembrar-lhes
que as minhas hipóteses de sucesso...
melhoram bastante com cada tentativa?
Isto vai ser perfeito.
Talvez me queiras pagar uma bebida.
Não sei bem o que devo dizer...
para que tenhas relações sexuais comigo,
mas podemos presumir que disse tudo?
Essencialmente,
falamos de troca de fluidos, certo?
Então, podemos ir directamente ao sexo?
Foi simpático.
Boa noite, parvalhão!
Senhoras, esperem!
Gostei imenso da parte
sobre a troca de fluidos. Foi...
mesmo encantadora.
Acompanhe-me.
Tenho querido falar consigo.
A faculdade está a terminar
os exames do meio do ano.
Estamos a decidir que candidaturas
devemos apoiar.
Wheeler.
Essa seria a minha primeira opção.
Na verdade,
nem sequer tenho uma segunda.
Os seus colegas têm assistido às aulas.
Escreveram ensaios. Publicaram-nos.
Ainda estou à procura da minha...
- Da sua ideia original.
- Dinâmica de governo.
É bastante boa,
mas receio que não seja suficiente.
- Posso?
- Obrigado.
Estou a trabalhar
em combinações de janela.
As estratégias de troca parecem prometer.
Bastava que me marcasse outro encontro
com o Professor Einstein.
Pedi-lhe isso várias vezes.
Mostrava-lhe as minhas revisões
sobre a sua...
John.
Vê o que eles estão ali a fazer?
Parabéns, Professor Max.
Muito obrigado.
São as canetas.
Reservadas ao membro do departamento
que conseguir a maior proeza.
E você o que vê?
Reconhecimento.
Muito bem, professor.
Tente ver a realização.
Há alguma diferença?
Não se concentrou.
Lamento, mas até agora, a sua ficha
não garante qualquer colocação.
Bom dia.
Os meus cumprimentos.
Muito obrigado.
Não encontro.
Meu Deus.
Não posso fracassar.
- Isto é tudo o que sou.
- Anda, vamos sair.
Tenho de fazer qualquer coisa.
- Não devo continuar a olhar para o espaço.
- Basta!
Tenho de me virar para a parede,
seguir as regras, ler os livros deles...
e assistir às aulas.
Vá lá! Continua, dá cabo da cabeça!
Mata-te!
Pára. Não te desorientes.
Parte a cabeça!
Vá, dá cabo dessa cabeça inútil.
Raios te partam! Qual é o teu problema?
Não é meu.
Nem é teu.
É deles.
A tua resposta não é: "virar para a parede."
Está além,
onde tens estado a trabalhar.
Era pesada.
O tal Isaac Newton tinha razão.
- Ele teve uma boa ideia.
- Um tipo esperto.
Não se preocupem, é minha.
Vou já aí buscá-la.
Vêm aí, senhores.
Respirem fundo.
Talvez queiras parar de mexer em papéis
por um instante.
Não vos pago uma cerveja.
Não é por isso que estamos aqui,
meu amigo.
Mais alguém acha
que ela devia andar em câmara lenta?
Achas que vai querer
um casamento grande?
Fazemos um duelo?
Pistolas ao amanhecer?
Não se lembram de nada?
Lembrem-se das lições de Adam Smith,
o pai da economia moderna.
"Em competição,
a ambição individual serve o bem geral."
Cada homem por si, senhores.
Os que fracassarem,
ficam com as amigas dela.
Não vou fracassar.
Podem levar uma loira até à água,
mas não a obrigam a bebê-la.
Ninguém se mexe.
Ela está a olhar para aqui.
Está a olhar para o Nash.
Meu Deus, a vantagem pode ser dele,
mas esperem até abrir a boca.
Lembras-te da última vez?
Aquela ficou na história.
- O Adam Smith tem de ser revisto.
- De que estás a falar?
Se todos nos atirarmos à loira,
empatamo-nos uns aos outros.
Nenhum de nós ficará com ela.
Então atiramo-nos às amigas,
mas não nos passarão cartão porque
ninguém gosta de ser a segunda opção.
E se ninguém se atirar à loira?
Não nos empatamos uns aos outros,
nem insultamos as outras raparigas.
É a única forma de ganharmos.
É a única forma de todos fazermos amor.
O Adam Smith disse:
"O melhor resultado surge...
"quando cada elemento do grupo
faz o que é melhor para si."
Sim, mas incompleto. Percebes?
Porque o melhor resultado surgirá...
quando cada elemento do grupo...
fizer o que é melhor para si...
e para o grupo.
Se isto é uma forma de ficares com a loira,
vai para o diabo.
Dinâmica de governo. O Adam Smith...
estava errado.
- Lá vamos nós.
- Cuidado.
Obrigado.
"C" de "S" é igual a "C" de "T".
Tem noção de que isto desafia
150 anos de teoria económica?
Sim, tenho.
- É bastante presunçoso, não acha?
- É, sim.
Bem, Sr. Nash,
com um progresso desta magnitude,
estou certo que conseguirá ser colocado
onde quiser.
Os Wheeler Labs...
irão pedir-lhe que recomende
dois colegas de equipa.
O Stills e o Frank são óptimas escolhas.
O Sol e o Bender.
Eles são matemáticos extraordinários.
Já lhe ocorreu
que eles podem ter planos próprios?
Conseguimos!
Wheeler, conseguimos!
Saúde!
Vem aí um momento difícil, senhores.
Dinâmica de governo.
Parabéns.
- Um brinde! Aos Wheeler Labs!
- Aos Wheeler!
O PENTÁGONO 1953 - CINCO ANOS DEPOIS
General,
está aqui o analista do Wheeler Lab.
Dr. Nash, o seu casaco?
Obrigado.
Este é o chefe da equipa de Wheeler,
o Dr. John Nash.
- Ainda bem que veio, doutor.
- Como está?
Por aqui.
Temos interceptado transmissões de rádio
de Moscovo.
O computador não detecta um padrão,
mas estou certo que é um código.
Porquê, general?
Já alguma vez sentiu que sabia algo?
Constantemente.
Desenvolvemos várias cifras.
Importa-se de rever
os nossos dados preliminares?
- Doutor?
- 6- 7-3-7.
0- 3-6.
8- 4-9-4.
9- 1-4-0-3-4.
Preciso de um mapa.
46-13-08-67-46-90.
Starkey Corners, Maine.
48-03-01.
91-26-35.
Prairie Portage, Minnesota.
Isto são latitudes e longitudes.
Há pelo menos mais dez.
Parecem ser ordens de marcha
através da fronteira para os E.U.A.
Extraordinário.
Senhores, temos de agir rapidamente.
- Quem é o Big Brother?
- Prestou um grande serviço ao seu país.
- Capitão!
- Sim, meu general.
Acompanhe o Dr. Nash.
O que é que os russos estão a trazer?
O Capitão Rogers vai acompanhá-lo
até à área irrestrita, doutor.
Obrigado.
Siga-me, por favor.
Nenhum dos que afirmaram
não gostar do método...
nos indicaram um que pudesse ser eficaz.
- É o Dr. Nash.
- Está bem.
LABORATÓRIOS DE DEFESA WHEELER
INST. TECNOLÓGICO DE MASSACHUSETTES
- Obrigado.
- A ida ao Pentágono correu bem?
Eles realmente retiraram
a palavra "confidencial" do dicionário?
Olá, o ar condicionado voltou a avariar.
Como posso ficar aqui a salvar o mundo,
se estou a derreter?
Sentimos compaixão por ti.
Duas idas ao Pentágono em quatro anos.
- São mais duas do que as nossas.
- Está a melhorar.
Acabei de receber
o nosso recente trabalho brilhante.
Sabem, os russos têm a bomba H,
os nazis instalam-se na América do Sul,
os chineses têm um exército
de 2,8 milhões...
e eu estou a fazer testes de esforço
numa barragem.
Tu voltaste a aparecer na capa da Fortune.
Por favor, repara que usei a palavra "tu"
e não "nós".
Devia ser só eu.
Não só me roubaram a Medalha Fields,
como me colocaram na capa
da revista Fortune com estes subalternos,
estes estudantes de banalidades.
Qual é exactamente a diferença
entre génio e génio máximo?
É enorme.
Ele é teu filho.
Seja como for, tens 10 minutos.
- Tenho sempre 10 minutos.
- Antes da nova aula?
Será que um doutor
não me passa um atestado?
Tu és um doutor e a resposta é "não".
Conheces a rotina:
nós obtemos estas belas instalações,
o ITM obtém as grandes mentes de hoje,
para ensinarem as de amanhã.
- Pobres palermas.
- Tem um bom dia na escola.
A campainha está a tocar.
As ávidas mentes jovens de amanhã.
Podemos deixar uma aberta, professor?
Está muito calor.
O teu bem-estar vem a seguir à capacidade
de ouvir a minha própria voz.
Pessoalmente,
penso que esta aula vai ser
uma perda do vosso e,
o que é infinitamente pior,
do meu tempo.
Contudo, aqui estamos nós.
Assim, podem assistir ou não.
Podem completar os vossos trabalhos
conforme queiram.
Começámos.
Menina.
Desculpe!
Olá!
Temos um pequeno problema.
Isto fica bastante quente
com as janelas fechadas...
e extremamente barulhento
com elas abertas.
Será que há alguma hipótese de poderem...
trabalhar noutro local
durante cerca de 45 minutos?
- Não há problema.
- Muito obrigada!
- Intervalo!
- É para já!
Vamos. Lavamo-nos um pouco.
Como verão no cálculo multivariável,
há normalmente...
várias soluções para qualquer problema.
Como dizia, este problema...
levará muitos meses a ser resolvido
por alguns de vós.
Para outros,
levará toda a vida.
Professor Nash.
William Parcher.
O Big Brother,
ao seu dispor.
Em que posso ajudar
o Ministério da Defesa?
- Está aqui para me dar um aumento?
- Vamos dar um passeio.
- O trabalho no Pentágono foi excepcional.
- Sim, foi.
O Oppenheimer dizia: "Um génio
vê a resposta antes da pergunta."
Conheceu-o?
Supervisionei o projecto dele.
Que projecto?
- Aquele projecto.
- Não é tão simples, sabe?
Bem, acabou com a guerra.
Incinerámos 150.000 pessoas
numa fracção de segundo.
As grandes obras custam caro, Sr. Parcher.
Ao que parece, a convicção é um luxo
dos que estão nas linhas laterais.
Tentarei lembrar-me disso.
Então, não tem família,
nem amigos íntimos.
- Porquê?
- Julgo que é por eu ser um solitário.
Mas é sobretudo porque as pessoas
não gostam de mim.
Há certos empreendimentos...
em que a falta de ligação pessoal
é considerada uma vantagem.
- Esta é uma área interdita.
- Eles conhecem-me.
Já aqui esteve?
Nas instruções iniciais, disseram-nos
que eram armazéns abandonados.
Não são bem isso.
Ao contar-lhe o que lhe vou dizer,
aumento o seu acesso
a informações secretas.
Revelar informações confidenciais
pode resultar em prisão.
Percebeu?
Qual é a operação?
Preparado pelo
DEP. DOS SERVIÇOS ESTRATÉGICOS
Esses são uma boa ideia.
Esta fábrica é em Berlim.
Confiscámo-la no fim da guerra.
Os engenheiros nazis tentavam construir
uma bomba atómica portátil.
Os soviéticos chegaram primeiro
a estas instalações e nós perdemo-la.
As ordens de marcha no Pentágono.
Referiam-se a isto, não era?
Os soviéticos não são tão unidos
como se pensa.
Uma facção do Exército Vermelho,
que se intitula Novaya Svoboda,
ou "Nova Liberdade",
tem a bomba em seu poder...
e pretende detoná-la em solo americano.
O plano deles é causar
o máximo de vítimas civis.
O Homem é capaz de atrocidades
tão grandes quanto a sua imaginação.
A Nova Liberdade
tem espiões aqui nos E.U.A.
O McCarthy é um idiota, mas, infelizmente,
não significa que esteja errado.
A Nova Liberdade contacta os agentes...
através de códigos inseridos
em jornais e revistas...
e é aí que você entra.
O que o distingue...
é o facto de você ser, simplesmente,
o melhor descodificador natural
que jamais vi.
O que querem exactamente que eu faça?
Memorize esta lista
de publicações periódicas.
Examine cada uma delas, descubra
os códigos escondidos e decifre-os.
Coloque o queixo no apoio.
- Olhe para a luz.
- Pulsação 88, normal.
Isto pode causar um certo desconforto.
Dá um ligeiro choque, não dá?
Ele acabou de implantar um díodo de rádio.
Não se preocupe, é seguro.
O isótopo degrada-se previsivelmente.
Como consequência,
estes números mudam com o tempo.
São os códigos de acesso
ao seu esconderijo.
Então, o que sou agora, um espião?
MÃE! PREVINA-SE CONTRA
DIAS DE "PERIGO DE SUJIDADE"!
Entre.
Deve ser mesmo importante.
Não há problema, Mike.
Em que está a trabalhar?
É confidencial.
Todos esperaram meia hora.
- Por?
- Pela aula.
Hoje faltou à aula.
Suspeito que...
ninguém sentiu a minha falta.
O problema que deixou no quadro,
eu resolvi-o.
- Não, não resolveu.
- Nem sequer olhou.
Nunca disse que os campos vectoriais
eram funções racionais.
A sua solução é elegante,
embora, desta vez,
seja incorrecta.
- Ainda está aqui.
- Sim, estou.
Porquê?
Professor Nash,
posso convidá-lo para jantar?
O senhor come, não é?
Ocasionalmente, sim.
Mesa para um.
Prometeu acorrentado à rocha,
com o pássaro a esvoaçar sobre a cabeça.
Sabe como é.
Não, penso que não deve saber...
Deixe a sua morada no meu escritório.
Irei buscá-la na sexta-feira...
às 20:00 e comeremos.
Mais uma coisa. Tem nome,
ou devo continuar a tratá-la por "menina"?
Governador,
- apresento-lhe...
- Menina Alicia Larde.
Por favor, o senhor e o governador.
Espere, é só um segundo. Desculpe.
Quero uma cópia disto.
A primeira saída importante.
Por isso, têm de ter bom aspecto,
o que não é um estado
em que se encontrem naturalmente.
Pronto. Está melhor.
- Estou a surpreendê-lo.
- Continue a fazê-lo.
Professor.
Deus deve ser pintor.
Por que outro motivo
teríamos tantas cores?
Então, é pintora?
Não foi bem isso que eu disse,
mas, sim, sou.
Aqui.
Para mim.
O seu par.
Praticar interacção humana
e comportamento social.
Está combinado.
Um champanhe vinha mesmo a calhar.
Estarei lá fora.
Vou buscar o champanhe.
Obrigada.
Obrigado por isto.
Não, guarde-o.
Acredito que dará sorte nas decisões.
- Acredita?
- Não.
Não acredito na sorte.
Mas acredito
em atribuir um valor às coisas.
Uma vez, tentei contá-las todas.
Consegui contar até 4.348.
É excepcionalmente estranha.
Aposto que é muito popular
com as raparigas.
Então, somos duas pessoas estranhas.
Escolha uma forma.
O quê?
Escolha uma forma, um animal,
qualquer coisa.
Está bem.
Um guarda-chuva.
Faça outra vez.
- Está bem. O que gostaria?
- Faça um polvo.
VIDA ARTIFICIAL, COM TRÊS DIAS
frios - bom - melhor - superior
Como nos reformámos em 15 anos
com $300 por mês
VIDA ARTIFICIAL, COM TRÊS DIAS
VIDA ARTIFICIAL
CONFIDENCIAL
Não falas muito, pois não?
Não posso falar do meu trabalho.
Não me refiro ao trabalho.
Acho que polir as minhas interacções...
para as poder tornar sociáveis,
requer um tremendo esforço.
Tenho tendência
para acelerar o fluxo de informação...
ao ser directo.
- Nem sempre obtenho um bom resultado.
- Tenta comigo.
Está bem.
Acho-te atraente.
Os teus modos agressivos para comigo
indicam que sentes o mesmo.
Contudo, o ritual exige que continuemos
um número de actividades platónicas,
antes de fazermos amor.
Estou a prosseguir essas actividades,
mas perante os factos actuais,
tudo o que quero é ter relações contigo
o mais cedo possível.
Vais dar-me uma bofetada agora?
Que pensas desse resultado?
RIQUEZAS ARTÍSTICAS DOS ANDES
E.U.A. - antigo
O que está a fazer?
A tentar isolar padrões repetitivos
em publicações periódicas.
E tu?
Fala de uma forma estranha.
Conheço-te?
O meu tio diz que é muito inteligente,
mas pouco simpático.
Por isso, devo ignorá-lo,
se for mau para mim.
E quem é o teu tio?
O companheiro pródigo...
regressa.
Vem cá, Charles.
A minha irmã morreu
num acidente de carro.
Não te afastes, Marcee!
O marido estava bêbedo demais
para saber que não devia conduzir.
Por isso, fiquei com ela.
- É tão pequena.
- É jovem. São mesmo assim.
Estou em Harvard,
a dar a aula prática do grande autor.
O raio do D.H. Lawrence.
Acho realmente que devias comprar
um novo livro.
Bem, tenho lido muito sobre ti.
Como estás?
No início,
todo o meu trabalho aqui era trivial,
mas surgiu um novo cargo e...
Não te posso contar os pormenores.
Informações secretas? Operações ilegais?
Algo desse género.
- E...
- Sim?
Bem, conheci uma rapariga.
- Não! Uma humana?
- Homo sapiens.
- Uma bípede?
- Sim, e contrariamente às probabilidades,
ela acha-me atraente em vários níveis.
Meu Deus, isso é maravilhoso!
O bom gosto já não existe, pois não?
- Devo casar-me com ela?
- Meu Deus, pois.
Isto é, está tudo a correr bem.
O trabalho é óptimo e ganho o suficiente.
Tudo parece fazer sentido.
Mas como ter a certeza disso?
Nada é garantido.
É a única certeza que tenho.
Boa noite.
Por favor, não te zangues.
Perdi a noção do tempo no trabalho,
outra vez.
Desculpa.
Não tive tempo para o embrulhar.
Parabéns.
As faces refractivas do vidro
criam uma onda de dispersão total.
Se olhares para dentro, verás...
Todas as cores possíveis.
Lembras-te de teres dito que Deus
devia ser pintor por causa das cores?
Disseste-o na casa do governador.
Pensei que não estavas a ouvir.
Eu estava a ouvir.
É lindo.
A nossa relação garante
um compromisso a longo prazo?
Porque preciso de uma prova, de um tipo
de informação verificável e empírica.
Desculpa, dá-me só um instante...
para redefinir as minhas noções femininas
de romance.
Uma prova?
Informação verificável.
Está bem.
Bem, de que tamanho é o universo?
Infinito.
Como sabes?
- Porque toda a informação o indica.
- Mas ainda não foi provado?
Não o viste. Como podes ter a certeza?
Não tenho, mas acredito.
Acho que acontece o mesmo no amor.
Agora,
a parte que não sabes...
é se me quero casar contigo.
Sorriam para a fotografia!
Muito bem!
Parabéns.
Estás linda.
Olá, como está?
Adeus.
Fiquem bem!
CAMBRIDGE, MA - OUTUBRO DE 1954
Governo Americano - 73864D
Entre. Depressa.
Estamos a ser seguidos.
- Quem nos está a seguir?
- O esconderijo foi descoberto.
Baixe-se!
Não se levante.
- Tome, pegue nisto.
- Não vou atirar em ninguém.
- Pegue no raio da arma!
- Não!
Afaste-se. Não se mexa.
John?
Olá.
Onde estiveste?
- O Sol...
- Sim, falei com ele.
Disse-me que saíste do escritório há horas.
Porque não me telefonaste?
Estás bem?
Querido?
Por favor, fala comigo.
Diz-me o que aconteceu.
Abre a porta.
Vá lá, abre a porta! Deixa-me entrar!
Fala comigo!
Abre esta porta!
Atenção aos carros, meninos.
Não foi isto que concordei fazer.
Sempre que um carro engasga
ou uma porta bate...
Compreendo melhor
do que possa imaginar.
Precisa de se acalmar.
Agora escute.
Estamos a aproximar-nos da bomba,
em grande parte, devido ao seu trabalho.
Não acha que o seu medo
é um pequeno preço a pagar?
A minha situação mudou.
A Alicia está grávida.
Avisei-lhe que as ligações eram perigosas.
Preferiu casar com a rapariga.
Não fiz nada para o impedir.
A melhor forma de garantir
a segurança de todos...
é continuar o seu trabalho.
Paro de trabalhar.
Não pára nada.
Porque não?
Porque impeço que os russos saibam
que trabalha para nós.
Se parar de trabalhar para mim,
eu paro de trabalhar para si.
Parcher!
Estás bem?
Apaga a luz!
Porque fizeste isso?
- Porque acendeste a luz?
- Que se passa contigo?
Tens de ir para casa da tua irmã.
O carro está atrás. Sobe a Commonwealth,
não vás por secundárias.
Escolhe as movimentadas.
Não vou a lado algum!
Quando lá chegares,
espera pelo meu telefonema.
- Pega nas tuas coisas.
- Não vou sair!
Pára!
Por favor.
Quando puder, explico-te.
UNIVERSIDADE HARVARD
ASSEMBLEIA NACIONAL DE MATEMÁTICA
Tio John!
Olá, garota!
Alguém precisava de um abraço!
Vi o teu nome na lista
e pensei para comigo:
"Como posso deixar de assistir à palestra
do inimitável John Nash?"
Que se passa?
Meti-me num sarilho.
Talvez precise de ajuda.
Diz lá, o que se passa?
Bem-vindo!
Depois?
Assim, vemos que os zeros
da função Zeta de Riemann...
correspondem a singularidades...
no espaço-tempo...
Então,
as singularidades no espaço-tempo...
E a convencional teoria dos números...
é anulada diante da exploração relativista.
Às vezes, as nossas expectativas
são traídas pelos números.
As variáveis não podem atribuir
valores racionais.
- Pare!
- Professor Nash?
Vamos evitar dar espectáculo, está bem?
O que quer?
Chamo-me Rosen.
Dr. Rosen. Sou psiquiatra.
Perdoe-me se não pareço convencido.
Gostava que viesse comigo.
Só para conversarmos.
Parece que não tenho escolha.
Ajudem-me! Alguém!
Ajudem-me! Larguem-me!
Sei quem você é!
Não, não vás!
Charles, são russos! Eles são russos!
Chama alguém!
- São russos!
- Prendam-lhe a perna.
Larguem-me.
Afastem-se de mim!
Pronto.
É para o seu bem.
Está tudo bem aqui.
Cuidado com a cabeça.
John?
Consegue ouvir-me?
Vá com calma.
A torazina leva tempo a passar.
Peço desculpa pelas correias.
Tem um gancho direito do caraças.
Onde estou?
No Hospital Psiquiátrico MacArthur.
Acho isso bastante improvável.
Cometeu um erro.
Na prática, o meu trabalho não é militar.
Que trabalho é esse?
Não sei nada.
Não vale a pena guardar segredos, sabe?
Charles?
Eu não queria envolver-te nisto.
Desculpa.
O companheiro pródigo revelado.
"Vi o teu nome na lista"?
Seu filho da mãe mentiroso!
Com quem está a falar? Diga-me quem vê.
Como se diz "Charles Herman" em russo?
Como se diz em russo?
Não está ninguém ali. Ninguém.
Ele está ali mesmo.
Pare! Não sei nada!
Chamo-me John Nash.
Prenderam-me contra a minha vontade.
Contactem o Ministério de Defesa.
Chamo-me John Nash.
Prenderam-me contra a minha vontade.
Que se passa com ele?
O John sofre de esquizofrenia.
Quem sofre desta doença
é geralmente paranóico.
E o trabalho dele?
Ele trata de conspirações.
Sim, eu sei.
No mundo dele,
estes comportamentos são aceites...
e estimulados.
Como tal,
a doença pode ter ficado sem tratamento...
mais tempo do que é normal.
Que quer dizer? Quanto tempo?
Talvez desde a faculdade.
Pelo menos, foi quando as alucinações
parecem ter começado.
De que está a falar? Que alucinações?
Até agora, só sei de uma.
Um companheiro imaginário
chamado Charles Herman.
O Charles não é imaginário.
Eles são amigos íntimos desde Princeton.
Conheceu o Charles?
Alguma vez jantou convosco?
Só vem à cidade por pouco tempo,
para dar palestras.
- Esteve no seu casamento?
- Teve de dar aulas.
Viu alguma fotografia,
ou falou com ele ao telefone?
Isto é ridículo.
Liguei para Princeton.
Segundo os registos deles,
o John morou sozinho.
Bem, o que é mais provável?
Que o seu marido,
um matemático sem treino militar,
- seja um espião a vigiar os russos...
- Está a fazer dele maluco.
Ou, que tenha perdido
a noção da realidade?
A única forma de poder ajudá-lo,
é mostrar-lhe a diferença...
entre o que é real
e o que existe na mente dele.
Venha.
Em que tem estado ele a trabalhar?
O trabalho é confidencial.
Mencionou um supervisor...
chamado William Parcher.
Talvez ele nos possa esclarecer as coisas.
Mas não posso contactá-lo
sem autorização.
Quer que o ajude a obter os pormenores
do trabalho do meu marido?
O John pensa que sou um espião russo.
É o que pensa?
- Que disse o médico?
- Ele está doente?
Não sei.
Quero ver o que ele tem estado a fazer.
- Não podes entrar no escritório dele.
- É confidencial.
Pára.
Meu Deus.
Porque não me disseram?
O John foi sempre...
um pouco esquisito.
Disse que andava a decifrar códigos.
- Era confidencial.
- Secreto, ligado ao sector militar.
E era mesmo?
Era possível.
Estão sempre a chegar directrizes,
mas umas são confidenciais.
- Era possível.
- Possível, mas improvável.
Ultimamente, andava muito mais agitado
e quando lhe telefonaste...
Então, é só isto que ele faz todos os dias?
Cortar revistas?
Bem, não só.
- Lamento muito.
- Não faz mal.
Senti a tua falta.
Tenho de falar contigo.
Está bem.
Tenho estado a pensar...
e percebo que o meu comportamento...
e a minha incapacidade
de discutir a situação contigo...
devem ter parecido tolos.
Não te dei outra hipótese.
Eu compreendo...
- e lamento sinceramente.
- Não faz mal.
Tudo vai ficar bem.
Só temos de conversar baixinho.
Eles podem estar a ouvir.
Pode haver microfones.
Vou contar-te tudo agora.
É quebrar o protocolo,
mas precisas de saber,
porque tens de me ajudar a sair daqui.
Tenho estado a trabalhar secretamente
para o governo.
Existe uma ameaça...
de proporções catastróficas.
Penso que os russos acham
que dou muito nas vistas.
É por isso que não me matam.
Mantêm-me aqui para me impedirem
de fazer o meu trabalho.
Tens de ir ao Wheeler.
- Tens de encontrar o William Parcher.
- Pára.
Pára!
Fui ao Wheeler.
Óptimo.
Não há nenhum William Parcher.
Claro que há. Tenho trabalhado para ele.
Em quê? A decifrar códigos?
A pôr encomendas numa secreta
caixa de correio para o governo levantar?
Como sabes disso?
O Sol seguiu-te.
- Achou que era inofensivo.
- O Sol seguiu-me?
CONFIDENCIAL
Nunca foram abertas.
Não é real.
Não há nenhuma conspiração.
Não há nenhum William Parcher.
Só na tua mente.
Percebes, querido?
Estás doente.
Código vermelho.
Dr. Rosen, código vermelho.
Sala de Observação Dois.
John?
O implante desapareceu.
Não o encontro.
Desapareceu.
O pesadelo da esquizofrenia...
é não saber o que é verdade.
Imagine...
que descobria subitamente
que as pessoas, os lugares...
e os momentos mais importantes para si
não tinham desaparecido, nem morrido,
mas pior, nunca tinham existido.
Que inferno seria esse?
A injectar insulina.
8:42.
Quantas vezes?
Cinco vezes por semana,
durante 10 semanas.
UNIVERSIDADE PRINCETON - UM ANO DEPOIS
O John falou sempre tão bem
da estadia aqui, em Princeton.
É o Hansen que dirige o departamento.
É o que nos está sempre a recordar.
Sim.
Mas o John não se aproximará
da faculdade. Acho que tem vergonha.
Queres isto?
Como vão as coisas?
As alucinações passaram.
Dizem que, com os medicamentos
e um ambiente calmo...
Quero dizer, como estás?
Muitas vezes, o que sinto...
é obrigação.
Ou culpa, por querer ir embora.
Fúria contra o John, contra Deus e...
Mas...
depois olho para ele...
e obrigo-me a ver o homem
com quem me casei.
E ele torna-se nesse homem.
Transforma-se na pessoa que amo...
e eu transformo-me na pessoa que o ama.
Não é sempre, mas...
é suficiente.
Acho que o John é um homem
com muita sorte.
Com muito pouca sorte.
- É aqui.
- Aqui?
É perto de onde trabalho.
John? Tens uma visita.
Olá.
Espero que te agrade.
Olá, chefe.
- Um cigarro?
- Não, obrigado.
Deixei de fumar.
- Olá.
- Olá, John.
Já conheces a Harvey?
- Não há...
- Calma, está tudo bem.
Não vale a pena sermos doidos
se não nos pudermos divertir.
Meu Deus, eu devia ter percebido.
Toma.
- Posso tomá-los mais tarde.
- Deves tomar agora.
- Queres alguma coisa?
- Estou bem.
Está bem.
Vim à cidade dar uma aula prática.
Regresso esta noite.
O Bender queria mesmo cá vir,
para te ver, te cumprimentar.
Teve medo?
Sim.
Julgo que eu também teria.
Mas, infelizmente, estou preso a mim.
Estou a tentar resolver
a hipótese de Riemann.
Estás?
Calculei que, se os deslumbrar,
terão de me readmitir.
Mas, com os medicamentos, é difícil,
porque é complicado...
ver a solução.
Sabes, devias ir com calma.
Há outras coisas além do trabalho.
Quais são elas?
Em que estás a pensar?
O que fazem as pessoas?
É a vida.
As actividades disponíveis
apenas lhe dão significado.
Podias tentar sair de casa.
E talvez...
conversar com pessoas.
Podias tentar pôr o lixo lá fora.
E há mais, há mais no...
Com quem estavas a falar?
Com o homem do lixo.
Os homens do lixo não vêm à noite.
Nesta área, vêm.
Desculpa.
São os medicamentos?
Não sei o que fazer.
Esta noite, a minha mãe fica
com o bebé até mais tarde.
Posso fazer três horas extraordinárias.
Vou-me deitar.
Boa noite.
É um prazer ver-te.
Já lá vai um tempo.
Parcher?
Sim, senhor.
Você não é real!
Claro que sou. Não seja ridículo.
Acho que eu não iria por aí.
Está na hora de voltar ao trabalho.
A bomba está na posição final,
aqui nos E.U.A.
Sabendo que a sua situação requer
que seja discreto, "Maomé",
trouxemos-lhe a montanha.
Reduzimos a localização da bomba
para algures na costa oriental.
Mas não conseguimos descobrir
a posição exacta.
Os códigos deles
tornaram-se muito mais complexos.
Olhe para isto.
O quê?
- O Dr. Rosen disse...
- Rosen! Esse charlatão!
"Separação esquizofrénica da realidade"?
Disparates psicológicos!
Olhe para mim.
John, olhe para mim.
Pareço-lhe uma ilusão?
O seu nome não consta no Wheeler.
Acha que registamos o nosso pessoal?
Lamento que tenha passado por tudo isto.
Tive de enfrentar imensos problemas
para o trazer de volta.
Posso recuperar o seu estatuto no Wheeler.
Posso fazer
com que o mundo saiba o que fez.
Mas preciso de si agora, soldado.
Tive muito medo que não fosse real.
Princeton, New Jersey - Abril de 1956
Vem aí uma tempestade.
Vou só apanhar a roupa.
Eu encho a banheira dele.
Não há problema.
Está bem.
Já está quase! Charles, vigia o bebé.
Não!
- O Charles vigiava-o. Ele estava bem.
- Não há ninguém aqui.
Não há ninguém aqui!
Injectaram-lhe um soro de invisibilidade.
Eu vejo-o devido a um químico
que me adicionaram à corrente sanguínea,
quando o implante se dissolveu.
Não te podia dizer,
para a tua própria protecção!
Alicia!
- Não!
- Está, passe-me ao Dr. Rosen, por favor.
Tem de a impedir.
Não a meta nisto.
- Com quem estás a falar?
- A culpa não é dela.
- Vai prejudicar-nos de novo.
- Não, não vai.
Você vai voltar para o hospital.
- Responde-me!
- Morrerão inúmeras pessoas.
Por favor, desliga o telefone.
- Não posso deixar que isso aconteça.
- Está lá?
Quero falar com o Dr. Rosen. Ele está?
Lamento.
Não!
- Sabe o que tem de fazer.
- Afaste-se de mim.
- Ela é um risco muito grande.
- Afasta-te!
Não queria magoar-te!
Mate-a. Ela agora sabe demais.
Tio John?
Trate dela, seu merdas patético,
ou trato eu de si.
Meu Deus, faz o que ele diz, por favor.
Avança, soldado.
Já.
Tio John?
Por favor!
Já!
A Alicia e o Charles nunca coexistiram
no mesmo campo interactivo.
O Parcher e o Charles...
O Charles e a Marcee
não podem coexistir com a Alicia.
Compreendo.
Ela nunca cresce.
A Marcee não pode ser real. Nunca cresce.
Está a vê-los agora?
Sim.
Porque parou com os medicamentos?
Porque não conseguia trabalhar,
nem ajudar a cuidar do bebé.
Não conseguia...
satisfazer a minha mulher.
Acha isso melhor do que ser louco?
Temos de lhe dar doses maiores
de insulina e medicamentos novos.
Não.
- Tem de haver outra forma.
- A esquizofrenia é degenerativa.
Pode passar uns dias sem sintomas,
mas tem vindo a piorar com o tempo.
É um problema. É só isso.
É um problema sem solução.
E é isso que eu faço: resolvo problemas.
Isto não é matemática.
Não pode inventar uma fórmula
que mude a maneira como vê o mundo.
- Só tenho de usar a minha mente.
- Não há teoremas, nem provas.
- Não consegue sair sozinho disto.
- Porque não?
Porque, em primeiro lugar,
o problema está na sua mente.
Eu sou capaz.
Eu resolvo. Só preciso de tempo.
É o bebé?
O bebé está com a minha mãe.
Sem tratamento,
as fantasias podem apoderar-se de si...
completamente.
Estás quase pronto?
O Rosen está à espera lá fora.
Não posso voltar para aquele hospital.
Não voltarei para casa.
Ele disse que, se tu dissesses isso,
dava-me os papéis de internamento
para eu assinar.
Talvez não os assines.
Talvez me dês algum tempo.
Eu tentarei resolver isto.
Faças o que fizeres,
o Rosen tem razão numa coisa.
Não devias estar aqui.
Já não sou seguro.
Ter-me-ias magoado?
Não sei.
Talvez fosse melhor que o Dr. Rosen
te levasse à tua mãe.
Ele mandou-me embora.
Compreendo.
O Rosen pediu para telefonar
se me tentares matar, ou isso.
Queres saber o que é real?
Isto.
Isto é real.
Talvez a parte...
que conhece o acordar de um sonho...
não esteja aqui,
mas aqui.
Preciso de acreditar...
que algo extraordinário é possível.
Universidade Princeton - Dois Meses Depois
Entre.
Olá, Martin.
Jesus Cristo.
Não, eu...
não tenho esse. O meu complexo salvador
assume uma forma totalmente diferente.
Soube o que aconteceu,
quis escrever-te
e tentei contactar-te no MacArthur,
mas já lá não estavas e eu...
Este é o velho gabinete do Helinger.
Sim.
Roubei-lho.
Parece que afinal ganhaste.
Eles estavam enganados. Ninguém ganha.
Por favor, senta-te.
Meu Deus, é mesmo um prazer ver-te.
O que te traz de volta a Princeton?
Lamento, mas tens de lhe dizer.
Diz-lhe que és um génio. Tu és um génio!
Diz-lhe que o teu trabalho é crítico.
Por favor!
Há alguma hipótese de ignorares
o que acabei de fazer?
Claro, para que servem os velhos amigos?
É o que somos? Amigos?
Claro.
Fomos sempre.
Eu e a Alicia pensamos...
que enquadrar-me,
fazer parte de uma comunidade,
talvez me faça bem.
Que um certo nível de ligação,
lugares familiares e pessoas conhecidas,
talvez me ajudem...
a afastar...
as alucinações que tenho.
É pedir muito e, agora que aqui estou,
tenho a certeza de que irás negar.
Mas gostava de saber
se posso andar por aí.
Vais precisar de um gabinete?
Não.
Podia trabalhar na biblioteca.
Está um tipo a tentar entrar na biblioteca,
- mas não tem identificação.
- Porque não lêem os memorandos?
Depois, ele enlouquece totalmente.
Você não é real!
Não há qualquer missão.
Merda.
Você não é real!
É isto que você é, soldado?
Um fantasma inútil?
O louco da zona?
- Não sou soldado.
- Vai acabar numa cela!
Velho, inútil e rejeitado.
Não há nenhuma missão.
E enquanto se baba,
o mundo ficará em cinzas!
Você não é real!
Ainda está a falar comigo, soldado.
Não há nenhuma missão! Não sou soldado!
John! Está tudo bem.
Soube o que aconteceu e lamento.
- Não sou soldado.
- John.
Nash, tu estás bem.
Senhoras e senhores, o grande John Nash!
John?
Devias ter visto as caras deles.
Todos olhavam para mim.
Sabes que o stress
estimula as alucinações.
Eu sei.
Mas depois, a caminho de casa,
apareceu o Charles.
Às vezes,
sinto muita falta de conversar com ele.
Talvez o Rosen tenha razão.
Talvez devesse pensar em voltar
para o hospital.
Não, vem cá.
Tenta de novo amanhã.
Não me podes ignorar para sempre.
Tens sido um amigo muito bom.
O melhor.
Mas não volto a falar contigo.
Não posso.
Digo-te o mesmo, garota.
Adeus.
Posso assistir ao teu curso?
É uma honra, Professor Nash.
Há algum problema?
Esta será a minha primeira aula.
Bom dia,
ávidas mentes jovens.
Nunca irá resultar.
Só te estás a humilhar.
É patético!
Estás a ser patético.
Tenho vergonha de ti!
Meu!
Não vens? Vais chegar atrasado.
- Pai, tens o meu livro.
- O quê?
- Tens o meu livro.
- Tens razão.
Obrigado.
Adeus.
Até logo à noite.
Adeus, querido.
Universidade Princeton - Outubro de 1978
Acabou de resolver o Riemann?
Bem, o que acha?
É um análogo das extensões
não comutativas de Frobenius.
Sim, é.
Mas só parece resultar esporadicamente,
por isso, não. Mas...
creio que estou a fazer progressos.
É o John Nash, não é?
- Toby Kelly.
- Olá.
Tenho estado a estudar o equilíbrio
que escreveu aqui, na Princeton.
Para descobrir algo totalmente original,
do modo como o fez...
Eu era jovem.
Tenho estado a desenvolver uma teoria.
Creio que posso provar...
que as extensões de Galois
são espaços cobertos.
Que tudo está interligado.
Que tudo faz parte da mesma matéria.
Quando foi a última vez que comeu?
- Desculpe?
- Refiro-me a comida.
A minha mulher...
adora maionese.
Obrigado.
Continue.
O functor...
está nas duas categorias.
Alicia!
A juntarem-se
a uma velocidade máxima de,
digamos, 15 quilómetros por hora.
Então têm uma mosca
no pneu da bicicleta "B".
A mosca,
que pode voar a 30 quilómetros por hora,
deixa o pneu "B",
voa para o pneu da bicicleta "A",
recua e avança,
até as duas bicicletas colidirem...
e a pobre mosquinha ser esmagada.
É esta a importância de nos concentrarmos
e compreendermos...
a área com que lidamos.
A matemática é muito específica...
e é uma forma de arte, digam lá
o que disserem as pessoas aqui,
em especial as de biologia.
Não lhes dêem ouvidos.
Voltemos ao que estavam a fazer.
Talvez eu queira roubar isto,
escrever um livro e ficar famoso.
Estava a pensar em dar aulas.
Uma sala com 50 estudantes
pode assustar qualquer um.
Além disso, és um péssimo professor.
Sou um gosto adquirido.
Estava à espera de ainda poder contribuir
com alguma coisa.
E os...
Bem, tu sabes.
Desapareceram?
Não, não desapareceram...
e talvez nunca o façam.
Mas habituei-me a ignorá-los
e penso que eles desistiram de mim.
Achas que é como todos os nossos sonhos
e pesadelos?
Temos de os alimentar
para se manterem vivos?
Mas eles perseguem-te.
Pertencem ao meu passado.
Todos somos perseguidos pelo passado.
Bem, adeus.
Eu vou falar com o departamento.
Talvez na Primavera.
Estás assustado?
Aterrorizado.
Mortificado. Petrificado.
Estupidificado por ti.
Agora, é melhor telefonares à Alicia,
ou metes-me...
- Eu telefono-lhe.
...num enorme sarilho.
- Obrigado, Professor.
- Adeus.
- Bom dia.
Universidade Princeton - Março de 1994
Os ensaios estão comigo, Sr. Bayer.
Professor Nash?
- Consegue vê-lo?
- Sim.
Tem a certeza?
Absoluta? Está no seu campo de visão?
Óptimo.
Desculpe,
mas desconfio sempre das caras novas.
- Até à próxima semana, professor.
- Até à próxima semana.
Agora que já sei que é real,
quem é e em que o posso servir?
Chamo-me Thomas King.
Estou aqui para o informar
que é um candidato ao Prémio Nobel.
Desculpe, mas fiquei aturdido.
Ao longo dos últimos anos,
o seu equilíbrio tornou-se uma base...
da economia moderna.
De repente, todos gostam desse.
E o meu trabalho sobre outros projectos,
como as combinações de janela?
A aplicação da sua estratégia de troca...
em leilões de banda larga da FCC,
ou em casos de antimonopólio...
- De antimonopólio?
- Sim.
Eu nunca tinha considerado isso.
Alcancei algum nível de honestidade
que se baseie em estupidez?
- Não, não alcançou.
- Porque eu não tinha pensado nisso.
Vamos beber chá?
Não entro ali. Normalmente,
como a minha sandes na biblioteca.
Venha, vamos tomar chá.
É um dia importante.
A maioria das marcas de chá à venda
não são adequadas ao meu paladar.
Não vou...
Há alguns do norte da Índia
que são suficientemente densos...
Gosto do sabor deles.
Não entro nesta sala...
há já muitos anos. Que chá servirão eles?
Obrigado, jovem.
As coisas mudaram muito por aqui.
Tenho um filho da idade dela.
Em Harvard.
Pensei que as nomeações
para o Prémio Nobel eram secretas.
Pensei que só sabíamos
se tínhamos ganho ou perdido.
Sim, em geral é o que acontece,
mas estas são circunstâncias especiais.
Os prémios são substanciais.
Requerem financiamento privado,
uma vez que...
a imagem do Nobel é...
Percebo, veio aqui para ver se sou louco?
Para ver se eu estragaria tudo
se acabasse por ganhar?
Se começaria a dançar no pódio,
a despir e a cacarejar como uma galinha?
Algo desse género, sim.
Se eu vos envergonharia?
Sim, é possível.
É que eu...
sou louco.
Tomo os mais recentes medicamentos,
mas ainda vejo coisas que não existem.
Apenas opto por não as reconhecer.
Como uma dieta mental,
opto por não satisfazer certos apetites.
Como o apetite por padrões...
e talvez o apetite por imaginar e sonhar.
Professor Nash.
É um prazer tê-lo aqui.
Obrigado.
- É uma honra.
- Muito obrigado.
Um privilégio, professor.
- Excelente, John.
- Obrigado, Tom.
Obrigado, Ed.
Foi mesmo muito inesperado.
Cerimónia do Prémio Nobel - Estocolmo, Suécia
Dezembro de 1994
Obrigado.
Eu sempre acreditei nos números,
nas equações e lógicas
que conduzem à razão.
Mas após uma vida a persegui-los,
pergunto: o que é realmente a lógica?
Quem decide a razão?
A minha busca levou-me à física,
à metafísica,
à alucinação...
e ao regresso.
E fiz a descoberta mais importante
da minha carreira.
A descoberta mais importante
da minha vida.
É apenas nas misteriosas equações
do amor...
que se encontram
quaisquer razões lógicas.
Só estou aqui esta noite por tua causa.
És a minha razão de ser.
És todas as minhas razões.
Obrigado.
Foi um prazer conhecê-lo.
Vou buscar o carro, pai.
Adeus.
- Estás pronto para sair?
- Sim, estou.
Estou mesmo e sim, por favor.
Muito obrigada.
Obrigada.
Que se passa?
Nada.
Mesmo nada.
Venha comigo, jovem.
Tenho o carro lá fora. Quer uma boleia?
Para onde vai?
As teorias do Nash influenciaram
o mundo dos negócios,
relações laborais
e até progressos em biologia evolutiva.
John e Alicia Nash vivem em Princeton.
Ele mantém um horário normal...
no Departamento de Matemática.
Ainda vai diariamente à universidade.
Subtitles by SOFTITLER