"B".
"A".
Estás a divertir-te, querida?
Estou.
Muito bem.
Espero que estejas a ir
melhor do que eu, querida.
- O que estás a fazer?
- Um colar para a mãe.
É? Posso ver?
Que lindo! Outro?
Sim.
- Amor...
- É o segundo de hoje.
- É.
- Amor!
- Sim?
Podes atender a porta?
Achei que ias fazer
um para mim.
- Vai lavar-te para o jantar.
- OK.
O cheiro está óptimo.
Compraste já feito?
Mãe, mãe...
Não!
Não, não.
Não! Não!
Não se pode lutar
contra o destino.
Traz tudo e vamos embora!
O que estás a fazer?
Que foi!
Isso!
Pára, porra!
Vamos!
Cala-te, porra!
Tudo bem.
As crianças adoram-me.
CÓDIGO DE CONDUTA
- Nick.
- Bringham, qual é o problema?
O Willis é um velho amigo.
Como estamos no caso
do filho dele?
- Willis?
- Sim.
- Arquivei.
- E porquê?
Porque o caso era porcaria,
o rapaz só tinha 15 anos
quando cometeu o assassínio.
Então não quiseste arriscar
a média de condenação de 95%.
- Na verdade é 96%.
- Já é 96%?
É, e pode ficar
muito melhor que isso.
Se não te conhecesse bem,
diria que querias o meu emprego.
Tu conheces-me, e sabes
que procuro algo ainda maior.
Entraram com uma moção
para terminar o caso,
mas duvido que
o Juiz Abrams a aceite.
Vamos apanhá-los com "RICO".
Este tempo todo
e é isto que sugeres, Sarah?
Devias reavaliar
as tuas técnicas de pesquisa.
- O que mais temos?
- Ela está certa.
- Sr. Rice?
- RICO foi concebida para isso.
Vê a Secção 901 do Controle
de Actos de Crime Organizados,
devias deixar a Sarah
tomar conta desse caso.
Sr. Rice, pelo que sei,
eu mando nesta sala.
Ela já fez o trabalho de base.
Eu supervisiono-a, acho que
ela deve ficar com o caso.
OK, rapaz prodígio.
Se ela se lixar, a culpa é tua.
Não me lixes.
Obrigada.
- Cantrell quer ver-te.
- Certo. Já vou.
Não. Nick.
Ele quer ver o Nick.
Ainda a torturar o Grimm?
Digamos que me decepcionei
menos com o teu diploma do que ele.
- Nem todos vão à Fordham.
- Fiz lá o curso nocturno.
Sabes o que aprendi?
Que os cursos de Direito não têm
nada a ver com Direito.
Então não fizeste aulas
de política interna.
Só preciso que o júri goste de mim,
não foi o que me disseste?
O Caso Shelton,
como estamos?
As coisas mudaram de rumo
ontem. Juíza Burch.
Péssimas notícias.
E agora?
Faremos um acordo.
Mataram uma rapariga,
Nick.
- O sistema é imperfeito.
- E somos funcionários imperfeitos,
entretanto,
podes ganhar o caso.
Não posso arriscar.
Um pouco de justiça
é melhor que nenhuma justiça.
- Tens de dizer isso ao marido.
- É parte do meu trabalho.
Óptimo. Porque ele está
à tua espera neste momento.
O quê?
Confia em mim?
Confia em mim, Clyde?
Sim, claro.
Darby concordou
em testemunhar contra Ames.
Com o testemunho de Darby,
Ames irá para o corredor da morte.
E o que acontece a Darby?
Darby vai declarar-se
culpado por homicídio.
- Em que grau?
- Terceiro.
E vai cumprir o quê?
Cinco anos?
Na melhor das hipóteses?
Não estou a entender,
desculpe-me.
Tivemos um contratempo,
Clyde.
O juiz determinou que o DNA
não pode ser usado como prova.
- O quê?
- Regra de exclusão.
Manobra do outro advogado.
Disse que esta parte
do processo era simples.
- Tinha sangue na camisa dele...
- Entra na mesma regra.
- E as outras evidências?
- Não são conclusivas, Clyde.
Está bem, tudo bem porque eu vi.
Vi o rosto deles.
Eu vi-os a fazer aquilo.
Mataram minha menina, Nick.
Estava semi-consciente.
Seu depoimento não será confiável.
Se depuser, os advogados
darão cabo de si
Mas o júri
acreditará em mim!
Porque é a verdade!
Podemos vencer...
Podemos perder!
E não teremos nada!
Teria desperdiçado 1 ano,
milhões de dólares,
e os dois podem
ficar livres.
Os dois são culpados,
principalmente o Darby! Sabe disso!
Não é o que se sabe, Clyde,
é o que pode provar no tribunal!
Por favor,
não faça acordo com eles.
- Por favor, não faça.
- Lamento, o acordo está feito.
Lamento.
- Fiz o acordo.
- O quê?
Como pôde fazer isso?
É assim que
a justiça funciona.
Sei que não acha
isso agora,
mas é uma vitória para nós.
O seu escritório
certificou esse acordo?
- Sim, Excelência...
- Sr. Reynolds?
Alguma grande ideia que queira
compartilhar com o tribunal?
Não, Exa.
Nada.
Óptimo, então
poderemos prosseguir
com o julgamento do Sr. Ames,
a data do julgamento
será em breve.
Sem telemóveis no
meu tribunal, Sr. Rice.
- Já falámos sobre isso.
- Desculpe-me.
Várias e várias vezes.
São urgências de um trabalho
que estava...
Para a próxima,
ficarei com ele.
- É casado?
- Como?
Você é casado?
Por favor, estrague tudo.
Assim, posso acabar consigo.
Não desejo mal
a ninguém,
mas Ames merece
sofrer pelo que fez.
Não se pode lutar
contra o destino, não é?
Nick.
Tomada a decisão, vive com ela.
Segue em frente.
Nessa profissão, a melhor vantagem
é a memória curta.
Não te recrimines,
várias pessoas já fazem isso.
Olha, alguns estão a fazê-lo
agora mesmo.
Seria o momento para falar
do velho ditado. Um conto sábio...
Ok. Tenho um.
Marco Aurélio tinha um servo
que andava atrás dele
quando ia
à praça romana.
E o único serviço do servo
era dizer-lhe ao ouvido,
quando as pessoas o elogiavam:
"Você é apenas um homem".
- Tudo bem.
- Está bem.
- É uma porcaria.
- É uma boa história.
- Acho que nem conheces bem a história.
Não entendeste o sentido,
não importa o que digam.
Ok. Agora entendi.
Um de cada vez.
Tentarão a pena de morte?
- Tentaremos para Rupert Ames.
- E Darby?
Ele declarou-se culpado,
mas é testemunha colaborativa.
A procuradoria usou
todos os recursos
para garantir que
a justiça será feita.
Fez algum tipo de pedido?
Só quero agradecer
por estar do meu lado.
É óptimo quando
o sistema funciona, não é?
Fique longe de mim.
Vamos. Mexa-se.
Vamos.
Que se passa?
Qual é o problema?
E dizes tu que o meu
trabalho é chato.
- "C-"?
- É.
Está bem, agora...
Vais dizer-me
qual é o problema?
Posso falar um pouco
com a minha filha?
- Ah, não...
- Por favor!
Em primeiro lugar, daqui é o teu pai
que está a falar.
- É, ela não sabia isso.
- Nunca se sabe.
Quero que fiques aí dentro
o máximo que puderes...
Porque aqui fora há um monte
de gente marada dos cornos.
- Atenção à linguagem!
- A tua mãe é muito rigorosa.
Eu estou aqui.
E o pai quer que saias
e seja a menininha dele...
Fico a imaginar
se ela me vai ligar.
10 ANOS DEPOIS
Alguém viu o meu telemóvel?
Hei, viste o meu telemóvel?
Não está sempre
na tua mão?
Não, não está.
Pai! Não vais comer
as minhas rabanadas?
Rabanadas?
Fizeste rabanadas?
Desculpa, não posso,
estou atrasado.
Tudo bem.
Está bem, dá-me uma.
Está deliciosa.
- Obrigada.
- Fizeste sozinha?
Cozinhas melhor
que a tua mãe.
Eu ouvi isso! O cheiro é óptimo.
Aqui, a tua salvação.
Bom dia, querida.
Vais ao recital da tua filha
hoje à tarde?
Achei que fosses
comprar os DVDs.
Ver em vídeo não é
a mesma coisa, Nick.
Mãe, está tudo bem.
O pai tem que trabalhar, eu sei.
Vês, tudo bem. O pai tem que
trabalhar. E o que o pai faz hoje?
- Prende gajos maus.
- E porque faz isso?
- Para nos manter seguros.
- É, quero todos seguros.
- Querida, vá buscar o seu violoncelo.
- Tudo bem.
- Muito obrigado.
- De nada.
Que bela cozinheira.
Sabes que ela tem
10 anos, não é?
- Sabes disso?
- Sei.
Ela não entende porque
nunca estás por perto.
"Tipo bom, tipo mau?"
Fala com ela.
Não faças isso!
Não posso ir hoje.
- Sabes que nunca foste a um recital!
- Mas tu sim.
- Chega!
- Está bem.
Compraremos o DVD,
vamos sentar-nos juntos,
e vamos vê-lo
como uma família.
Amo-te.
Está bem?
- Obrigado pela rabanada.
- Amo-te.
- Também te amo.
- Tchau.
Eu amo-te.
- Como vai o Chip?
- O nome dele é Chester.
O que aconteceu com o Chip?
Gostava do Chip.
Não há nenhum Chip.
E agora, nenhum Chester.
- Continua a ligar.
- Sarah, isso é bom.
Eu sei, mas eu continuo a desmarcar.
Estou com muitos casos é louco.
Sabes que não tens que ir
se não quiseres.
É, eu sei. Eu...
Como é?
Nada demais. É como ver
alguém adormecer.
Excepto pela parte de não acordar?
Isso incomoda?
Já não.
Sarah, as tuas pernas ficam lindas
nesses sapatos de salto alto.
O que estás a fazer,
Reynolds?
Por que estás aqui?
O teu leitor de DVDs estragou-se?
Ames não tem família. Achei que
alguém deveria estar aqui por ele.
Para alguém fazer umas preces por ele?
Respire.
O que fiz foi errado.
Nunca deveria
ter ido lá.
Mas, juro por Deus,
não os matei.
O homem errado
está a morrer aqui hoje.
Isso é tudo.
- Deus!
- Tire-a daqui.
- O que está a acontecer?
- Não sei.
- Estás bem?
- Sim.
Então, alguém matou o gajo
que tu tentavas matar?
O que foi isso?
Violação da 8ª. emenda,
é punição cruel e incomum.
- Advogados.
- É. A máquina,
como funciona normalmente?
É projectada
para que não sintam dor.
Três drogas, administradas
numa ordem específica.
Então agora presumiremos
que a máquina foi violada.
Vamos precisar da lista de pessoas
com acesso àquela máquina.
O meu pessoal não o faria.
Compreendo, Director,
mas vou precisar
de mais do que uma,
autorização da mamã.
Detectives, encontrámos
algo atrás da máquina.
- Posso ver?
- Aqui está.
"Não se pode lutar
contra o destino".
O que foi, Nick?
Durante o ataque,
o cúmplice de Ames disse
para uma das vítimas: "Não se
pode lutar contra o destino".
E o sacana disse-me
a mesma coisa no tribunal.
Não consigo lembrar-me
do nome dele.
Vê isto.
É o teu gajo?
Clarence James Darby.
É uma belezinha.
- Tens uma história com ele?
- Eu prendi-o.
Três anos. É a pena
por homicídio actualmente?
- Circunstâncias atenuantes.
- A única circunstância atenuante
que deveria existir, era
se ele não o tivesse feito.
Mesmo assim 3 anos em Marion?
É um campo de gladiadores.
Querias que ele voltasse
um cidadão modelo?
Se vocês não tivessem
contaminado o local do crime,
poderia tê-lo mantido preso
por mais tempo.
As autoridades
recusaram-se a comentar,
mas admite-se existência
de um enredo traiçoeiro.
O prisioneiro estava
no corredor da morte há 10 anos.
Tudo o que sabemos é que o que
deveria ser uma execução indolor,
se tornou em algo
como um filme de terror.
Ao vivo, do local do acidente,
sou a Paula.
- Sim?
- Clarence Darby?
- Quem é?
- Ponto da situação para si.
Cocaína na mesa, prostituta
no chão. Longe da prisão.
Quem diabos está a falar?
Olha pela janela.
Lado Sul.
É uma piada?
Levanta-te!
Lado Sul!
Filho da puta!
Merda!
Sai da frente!
Está a ir para o norte!
Vai, Vai!
- Bolas!
- Andem! Andem!
Ok. E agora?
Limpa as impressões da arma.
Livra-te dela.
- Não, não, não.
- Deste seis tiros, génio.
Trouxeste munições?
Livra-te delas.
- Porque estás a fazer isso?
- Quero livrar-te da prisão.
Vês as fábricas abandonadas?
Vai na direcção delas.
- Porquê?
- Está lá um carro da polícia.
- Com um polícia a dormir.
- Mas que merda!
Eu sedei-o e irá acordar
dentro de 90 segundos.
Por isso é melhor despachares-te.
A acordar, vamos
desgraçado dos infernos!
Acorda, porra! Anda!
Liga a porra do carro!
- Certo, calma.
- Faz isso, anda!
- Calma.
- Vamos, vamos!
Engata, seu sacana!
Agora! Vamos! Vai, vai!
Sai.
Vamos.
Desce lá, merda!
E a minha esposa,
e a minha filha?
- Nunca mais as vou ver outra vez.
- Lixado.
Não te importas se eu atender?
O meu anjo da guarda.
Estou impressionado.
Sabes porque é que nunca mais
vou ver a minha esposa e filha?
Porque mas levaste de mim.
Lembras-te de mim?
Claro que te lembras.
Já estiveste
na minha casa.
Não te lembras?
A tetrodotoxina
já está no teu corpo.
Retirada do fígado de um
peixe baiacu das Caraíbas.
Então,
vai paralisar-te,
mas deixará todas as outras
funções neurológicas intactas.
Por outras palavras,
não te consegues mexer,
mas sentes tudo.
Não faz absolutamente nada
para amenizar a dor.
E estás a pontos de
experimentar mais dor,
do que jamais imaginaste.
Respira.
Torniquetes,
para que não sangres
Ficarás aqui por uns tempos.
Solução salina,
para nos permitir continuar.
As pinças, boas e seguras.
Confortável?
Estás a tremer muito.
Tens certeza de que estás bem?
Vais amar isto.
Adrenalina.
Agora isto é
para não desmaiares.
Pronto.
Óptimo.
O que não queremos,
é que engulas a língua.
Por isso,
colabora comigo.
Isto é para o teu pénis.
Mas chegaremos lá mais tarde.
Bisturi,
para as pálpebras.
No caso de insistires
em fechá-las.
Estás a ver...
Eu sei como é
sentirmo-nos impotentes,
como quando te vi
massacrares a minha família.
Não se pode lutar
contra o destino.
Não é, Darby?
Ah, e olha...
Fiz isto
especialmente para ti.
Gostaste?
É, não queria que
perdesses nada.
Agora tens a melhor
vista da casa.
Ouviste isto?
O teu coração está
a bater tão rápido.
Bem, o meu também.
OK.
Agora são elas que te vão ver a sofrer.
Elas serão a última coisa
que verás.
Enquanto corto cada pedacinho
do teu corpo de merda.
Não estava a mentir,
quando disse que te queria
manter fora da prisão.
Era a verdade.
Obrigado pelo carro.
Esses são todos os
arquivos do Darby.
Verifiquei todos que pude,
temos fotos da cena do crime...
Não quero vê-las.
Tudo bem.
- O que te está a incomodar?
- É Darby.
Todos os crimes que cometeu tinham
uma coisa em comum: violência.
Mas a execução de ontem,
não foi violenta, foi...
- Foi o quê?
- Foi inteligente.
Está bem,
no que estás a pensar?
Bem...
Que talvez não devêssemos
estar a procurar pelo Darby.
Jesus Cristo.
- Rice.
- Boas notícias, doutor.
Encontrei Darby.
Entretanto, tenho que dizer
que já esteve melhor.
Encontraram-no em cerca
de 25 partes. Sem pernas.
Sem braços. As pálpebras
estavam retalhadas. Horrível.
- A chorar pelo Darby?
- Não exactamente.
Então a tua cabeça está a funcionar.
Pensa em motivos. Quem teria?
O marido. O pai.
O que sabemos sobre ele?
Era dono do depósito
onde encontraram Darby.
- E mais?
- É inventor.
Pequenas invenções.
Electrónicas.
Tem 2 dúzias de patentes,
que lhe renderam algum dinheiro.
Gastou a maior parte do dinheiro
há alguns anos,
para comprar algumas propriedades
industriais perto de aeroportos,
áreas químicas,
estações de comboio.
- Não ajuda em nada.
- Não, é estranho, certo?
Verifica todas,
vê o que descobres.
Fique de joelhos!
Abaixe-se! Vamos! De joelhos!
Cara no chão!
"PAI"
Este maluco
assusta-me.
Este tipo é advogado?
Não.
É engenheiro.
"LEIS PENAIS E
JURISPRUDÊNCIAS"
Nick, olha para isto.
PROMOTOR PEDE
PENA DE MORTE PARA AMES
Não temos evidências.
É melhor conseguir uma confissão.
Ele causou problemas
quando foi preso?
Não. Nada.
Mas não ficou contente
quando o algemámos.
- Posso ajudá-lo?
- Pacote para a família Rice.
Ok. Obrigada.
Mãe, o vídeo do recital
chegou.
Podemos vê-lo?
Por favor?
Não. Não és tu.
Não.
Disse que veríamos
com o pai, lembras-te?
- Por favor?
- Não, agora não.
Sim.
Mãe!
Não se preocupem,
vai só preparar o tipo.
Fará com que ele fique
mais à vontade.
O que vou dizer-lhe não quero
que ninguém mais ouça.
Como promotor, estou a quebrar
todas as regras.
E não estou nem importado.
Pois como pai,
tenho uma menina
e o que fez,
felicito-o!
O mundo é melhor
sem Darby e Ames.
Ninguém vai chorar por eles.
Tendo dito isto,
tenho um
trabalho a fazer.
Vou fazer perguntas
muito simples e directas.
Sugiro que me responda
da mesma forma.
Sou nome é
Clyde Alexander Sheldon?
Sim, senhor.
E prescinde
do seu advogado, certo?
- Sim, senhor.
- Tem certeza disso?
Sim.
Matou o Clarence Darby?
Eu queria-o morto.
Ele matou minha mulher e filha.
Rupert Ames,
também o matou?
Rupert Ames mereceu morrer.
Os dois mereceram morrer.
Então preparou
os dois assassinatos.
Sim,
planeei-os na minha cabeça,
várias e várias vezes.
Levou muito tempo.
Está bem.
Acho que terminámos.
Advogado.
Talvez queira cancelar seu almoço
das 12h30 com o juiz Roberts.
O quê?
Na verdade, talvez queira
cancelar a semana toda,
pois estará ocupado.
Sente-se.
Terminámos.
Temos a sua confissão.
- Têm mesmo?
- Sim, gravado.
Na nossa profissão é
o que chamamos de presa fácil.
É mesmo? Não acho.
Vamos relembrar. O que é que eu disse?
Que queria matar
Clarence Darby?
Sim, claro,
que pai não gostaria?
Que Darby e Ames
mereciam morrer?
Acho que a maioria das pessoas
concordariam com isso.
Que planeei várias vezes
na minha cabeça?
Sim.
Quem não fantasiaria sobre isso?
Nada disso é admitir culpa,
Nick.
Talvez queira
rever a gravação.
- Sabemos que foi você.
- Não é o que sabe
mas o que
pode provar em tribunal!
Não me disse isso uma vez?
O único problema
é que o corpo de Darby
foi encontrado
na sua propriedade.
Uma de várias propriedades.
Velha e abandonada, Nick.
Os drogados invadem
constantemente esses lugares.
O Darby estaria envolvido
com drogas?
É um mundo repulsivo,
aposto que o júri vai concordar.
Ou talvez alguém
estava a tentar culpar-me.
Sabe?
Havia muitos idiotas na prisão que se
achavam mais espertos do que eu.
Chega dessa merda.
Nick, a menos que tenha
provas concretas,
porque estamos aqui?
- Por que conversamos?
- O que quer?
É simples.
É você que faz acordos
com assassinos, não é?
Então quero fazer o meu.
Darei a minha confissão,
uma confissão verdadeira.
Só terá que dar-me
algo em troca.
Bem, já que é assassino,
o que seria isso?
Uma cama.
Uma boa cama.
Quero uma nova para mim.
Está bem?
Terá que lidar com isso,
pois a que tenho é dura, Nick.
Está a deixar-me louco.
Clyde, acho que me confundiu
com outra pessoa.
Não negoceio condições
para prisioneiros.
Acho que as camas
são aparafusadas às celas.
Para isso servem
as chaves inglesas, idiota.
Sabe aquelas novas com
ajuste para as costas?
- Suporte ajustável?
- Eu vi o anúncio.
- É destas que quero.
- São boas.
Pois acho que
não posso concentrar-me...
em nada sem uma boa
e revitalizante noite de sono,
na minha nova cama terapeutica.
Esse é o acordo.
Consiga a minha cama,
e terá a sua confissão.
Está bem. Deixe-me pensar
um segundo. Que tal...
Merda nenhuma.
Hei!
O que estás a fazer?
- O que estou a fazer, o quê?
- Porque lhe disseste que não?
Um colchão? Ele não decide
esse tipo de coisas.
Tira o teu ego disso, Nick.
Ele tem razão,
o caso é uma merda.
Precisamos da confissão,
e um colchão para tê-la
- é um óptimo acordo!
- Está a brincar connosco.
Então brincaremos com ele.
Nick, ligaram do escritório.
Não estás a atender o teu telemóvel.
Vou terminar aqui
e volto assim que puder.
Ouve, não estás a entender.
É real, vem para casa.
Tens de te acalmar
e dizer-lhe que não é verdade.
- E que a amo.
- Vem para casa depressa.
A Kelly viu o rosto dele?
Não, estava coberto.
Não pude ver.
Vou só acabar aqui e vou para casa
o mais rápido que puder, tá?
Está bem.
Esse filho da mãe mandou
um DVD para minha casa...
- dele a matar Darby.
- O quê?
A minha filha viu.
- Gravou? Apanhámo-lo!
- Não, estava a usar uma máscara.
- Precisamos da confissão.
- Ainda vai negociar com ele?
No que for possível.
Faz o acordo.
Problemas nas costas,
é do pior.
Tem problemas maiores
do que isso.
Aqui não é o recreio,
filho.
Não sei se gostaria de ser
o que é diferente.
Vire-se.
Acho que ele
não gosta de mim.
Cama fixe.
Obrigado. É de solteiro.
Não consigo encontrar
Clyde Shelton em lugar algum.
Nem empregos, cidades,
ou um país.
Então pesquisei mais fundo
e achei algo quando estava em fuga.
Dois pagamentos para Clyde,
do departamento de defesa.
- E as propriedades?
- Comprou 9 propriedades
em seu nome, depois transferiu-as
para uma corporação no Panamá.
Não conseguimos os endereços
por dificuldades nas informações.
- Voltaremos à quinta.
- É perda de tempo.
Ele queria ser encontrado lá.
As indústrias é
que me intrigam.
Não me importa o que tenhas que
fazer ou quem tenhas que irritar,
se tiveres que invadir
o Panamá novamente, tudo bem,
O Clyde escondeu isso
por alguma razão. Descobre-a!
Ok.
- Ela está a dormir?
- Sim.
- Com a luz acesa?
- Não está velha demais?
Sim, com a luz acesa.
Ouve, eu disse-lhe
que o vídeo não era real.
- Está bem.
- Que era...
um filme de terror
e que não o devia ver.
- Está bem.
- Ela ficará bem.
Sim. E tu?
Eu o quê? Ficarei bem?
Claro. Não pareço bem?
O Nick está sempre bem.
Sempre muito bem.
Devido às finanças
do Sr. Shelton,
à sua potencial fuga,
e à forma das mortes
do Sr. Ames e do Sr. Darby,
o Estado solicita que a fiança
seja negada, Excelência.
Vendo como olhou para o advogado,
Sr. Sheldon,
tem algo a dizer?
Sr. Sheldon?
Há algo que queira dizer?
Sim, sim, excelência.
Devo levantar-me?
Por favor.
Excelência, sou um cidadão
que respeita as leis.
Um tipo comum.
Não sou um possível fugitivo.
Sou réu pela primeira vez,
e a acusação não mostrou
nenhuma prova contra mim.
Sob estas circunstâncias,
a menos que o Estado tenha
novas informações sobre
meu envolvimento no assunto,
então seria muito prejudicial,
até mesmo ofensivo à constituição,
manter-me preso sem fiança.
É como Iançar-se no poço,
excelência.
Já não vimos o resultado
para violações como esta,
aqui e no estrangeiro?
Casos como em
Dave contra McDonough
número 0413825.
Estou tentada a concordar
consigo, Sr. Shelton.
Meritíssima, o Sr. Shelton concordou
em dar-nos uma confissão completa.
- E ele já o fez, Sr. Rice?
- Não, Excelência.
Então na minha opinião
o Estado falhou em juntar provas
para suporte desta moção,
e fixarei a fiança em...
Meritíssima,
aconselho não fazer isso.
- Obrigado.
- Desculpe?
Não, acho que não
a vou desculpar.
É disto que estou a falar.
Estava prestes a deixar-me ir.
Está a brincar comigo?
É por este motivo
que estou aqui hoje.
Acha que não recordo
de quem é a senhora é?
Seria cuidadoso, Sr. Shelton.
Cuidadoso como?
Pois "aparentemente"
matei 2 pessoas.
E estava prestes
a deixar-me sair por aquela porta!
Quão desorientada está?
Falo de 2 porcarias
de precedentes legais,
e você agarra-os
como uma puta com o cio.
- Estou a avisar.
- Todos jogam na mesma equipa.
- Ficará preso.
- Todos os dias deixam
malucos e assassinos
voltarem para as ruas!
Como uma merda de
uma linha de produção.
Tem alguma ideia
do que é justiça?
- Agora está preso.
- Onde está o certo e errado?
O que aconteceu
com o certo e errado?
com as pessoas?
- Fiança negada!
- Onde está a justiça?
Aposto que tirou
essa do seu rabo!
- Puta.
- Oficial.
Vejo-o mais tarde, Nick.
Insanidade?
É assim que fará a sua defesa?
Nick, disse que lhe daria
a minha confissão.
E disse a verdade.
Vi um vídeo hoje.
- Viu?
- A minha filha, viu o mesmo vídeo.
Ensinou a sua filha
sobre o bem contra o mal?
Não preciso.
É disso que trata o vídeo.
O bem a vencer o mal.
O justo a prosperar,
o malvado a sofrer.
Não achei isso. Vou dar-lhe mais
uma hipótese, Clyde.
E não me teste,
senão destruo-o.
Justo.
Conseguiu a minha cama.
E um acordo é um acordo.
Era você no vídeo
a matar Clarence Darby, não era?
Sim, era eu.
É justo. Era eu,
Clyde Shelton, no vídeo,
- a matar o Clarence Darby.
- Não é suficiente, Clyde.
Preciso de detalhes.
Arranquei os dedos da mão
com um alicate.
Os dedos dos pés
com uma tesoura.
Os testículos com um serrote.
E o pénis com um estilete.
Que tal estes detalhes?
E o Ames?
Trocar os tubos foi fácil.
É tudo automático ultimamente,
então apenas invadi
o servidor do fornecedor,
troquei alguns números,
e recebi os pacotes.
Então substituí o cloreto
de potássio por algo mais...
interessante.
Fartei-me de ouvir os seus disparates.
Tenho tudo que preciso.
- E agora?
- Vou para casa, e você vai para a prisão.
Sabe? "O justo a prosperar,
o malvado a sofrer".
Deveria ter pensado melhor
sobre o sistema.
E se eu tiver
outra confissão a fazer?
Chame um padre.
Mas outra confissão
representa outro acordo,
então tem que dar-me
algo em troca.
Já esteve no Del Friscos?
Eles fornecem comida.
Para o almoço quero
um bife de 500 gramas,
no ponto,
mais para o bem passado.
Com todos os
acompanhamentos.
Batatas fritas, espargos,
creme de abóbora...
Que se lixe
você e suas batatas fritas.
Digo-lhe mais,
posso ter um iPod também?
Adoraria música
durante a refeição.
Primeira regra da negociação:
é preciso ter algo para se negociar.
A vida de Bill Reynolds
seria o suficiente?
Abra.
Quem diabos é Bill Reynolds?
O advogado do Darby.
Diga que o encontrou.
A esposa dele disse
que está desaparecido há 3 dias.
Obrigada, Sra. Reynolds.
Parece que tenho
algo mais para negociar, Nick.
Neste momento,
Bill Reynolds ainda está vivo.
Direi exactamente
onde ele está.
Traga só a minha refeição
e o meu iPod exactamente às 13h.
À uma hora em ponto.
Uma hora, Nick.
Pára aí!
São 12h55!
Não recebo ordens
dele nem de si.
Os prisioneiros não sabem as horas,
nós dizemos as horas.
Não me importa se ele tem
um Rolex ou não,
temos que fazer
na hora do acordo.
Que se lixe, Nick,
deixa-o à espera.
Ele fatiou o pénis do tipo.
Gostando ou não,
ele exigiu uma hora.
Verifiquem novamente.
- Que merda é essa?
- Também quero!
- Vem cá!
- Quero um bocado!
Espargos cozidos.
- Nossa!
- Macarrão com queijo.
Bife da casa, temperado,
ao ponto.
- Guardanapos, Nick.
- Guardanapos.
Com licença, empregado!
Ponha para si
30% de gorjeta, meu amigo.
- Que horas são?
-1h.
- É isso mesmo, Nick?
-1h08.
É desapontante, Director.
Como espera que
eu não os lixe
quando não conseguem
ser honestos comigo?
Tem o que pediu,
agora onde está Reynolds?
Poderia ter talheres,
cavalheiros?
Tome uma colher.
Obrigado.
Vamos, Clyde.
Muito bem. Vamos lá.
39 graus, 57 minutos,
4 segundos, norte.
75 graus, 10 minutos,
22 segundos, oeste.
É melhor correr, Nick.
Devem ir rápido,
pois já estão atrasados.
- Abram a porta!
- Corram por aqui!
Vou sentar-me à frente.
Imagino que se
não compartilhar contigo...
Vou arrebentar com tudo.
Vou usar a minha mão direita,
e partir-te as costelas
ao meio, o que achas?
Vem! Acompanha-me.
Há bastante para os dois.
Aproveita a massa.
É boa.
E o Bife? Queres bife?
- Parece bom, mesmo.
- Um bom pedaço para ti.
Ai está.
Bom, não é?
O que fizeste para estares aqui?
Fiz o que tinha que fazer.
Então, tens namorada
ou algo assim?
É uma longa história.
- Piloto, quanto tempo?
- Tempo estimado em 2 minutos.
Seguindo para as coordenadas.
E tu, tens namorada?
- Algumas miúdas onde moro.
- Ai é?
Não tens um namorado
aqui?
Chega-te para lá, porra!
É dele. Eu sei.
- Vamos cavar, Nick?
- Cava.
- Jesus Cristo.
- Reynolds!
- Está inconsciente.
Está morto, Nick.
Está morto.
Oxigénio?
Tragam algo para o tirar.
Há algo na veia dele,
e deixou-o algemado.
Tens as chaves
das algemas?
É o teu dia de sorte, não é?
Já comeste.
Olha para isto.
Sabe como usar?
Preciso de um banho,
director.
Tira-o daí!
Dunningan, que horas são?
13h37.
Gastámos uns 15 minutos
para chegar aqui.
Sim.
O oxigénio foi programado
para desligar às 13h15,
se Shelton almoçasse na hora,
talvez ainda estivesse vivo.
Ele que se lixe, Nick.
Se ele quer brincar,
nós também podemos brincar.
Temos de tirar as luvas.
Nick, é a Sarah.
O Clyde matou o colega de cela.
O director está furioso,
vai pô-lo na solitária.
Por enquanto,
é tudo o que eu sei.
Encontrámos o Reynolds.
Chegaram tarde demais, não foi?
Tive de ligar
à esposa dele e dizer
que o marido
foi enterrado vivo.
A justiça tem que
ser feita, Nick.
Especialmente para aqueles
que a negaram para outros.
E seu colega de cela,
porque fez aquilo?
Matou um homem porque
o seu almoço se atrasou.
Não. Não.
Não, você matou-o porque
não manteve a sua palavra.
Fizemos um acordo,
você e eu: uma da tarde.
Há um princípio importante que
gostaria que aprendesse, Nick.
- Mantenha sua palavra.
- Ai é?
Que princípio usou quando
torturou e matou aquelas pessoas?
Todos devem ser responsabilizados
pelas suas acções.
Acha que sua esposa e filha
se sentiriam bem
sabendo que está a matar
em nome delas?
A minha esposa e filha
não podem sentir nada.
Estão mortas.
Hei, Nick. No caso Clyde,
o juiz Stansfeld lixou-nos.
Está à procura de um precedente
legal que acho que não existe.
- Mas?
- Mas,
acho que descobri
como contorná-lo,
- pedirei um favor a um amigo.
- Quem é o teu amigo?
Não se dá o nome dos amigos
ou param de fazer favores.
- Cantrell disse mais alguma coisa?
- Não, só isto.
Jonas, olá.
Ela pensa como tu.
Acho que a treinaste bem.
- Um dia ela terá o meu emprego.
- Vamos apanhar ar.
Os pagamentos do governo para
Clyde estavam a incomodar-me,
então usei contactos antigos.
Encontrar-nos-emos com alguém.
E quem seria?
Alguém que faz coisas terríveis
para vivermos o sonho americano.
Então o Clyde
finalmente passou-se?
Alguém deve tê-lo
irritado de verdade.
Trabalhou com o Shelton,
não foi?
Primeiro, nunca estive aqui
e nós nunca falámos.
Diga-nos com o que
estamos a lidar.
- Shelton era espião?
- Espiões temos aos montes.
Eu sou espião.
O Clyde é o cérebro.
É o tipo que pensa.
Era especialista em operações
dinâmicas de baixo impacto.
Elegante forma de
dizer que mata pessoas.
Nós matamos pessoas.
Ele descobriu como fazer
isso estando longe.
Era o dom dele.
E era o melhor.
Uma vez, tínhamos uma missão
com um objectivo complicado.
Usámos mísseis guiados,
predadores,
até um bombardeiro B-2
a sobrevoar a vila
desse tipo para o apanhar.
A gastar milhões e não
conseguíamos encontrá-lo.
Então chamamos Clyde.
Pedimos para resolver o problema.
Clyde criou um dispositivo
de kevlar, de alta-tecnologia,
com accionador feito
de fibra de carbono.
Colocou-o numa gravata.
Dois dias depois,
a esposa do tipo
chega a casa,
e encontra-o morto no chão
do WC. Estrangulado.
O que digo é que
devem assumir que ele
pode ouvir e ver tudo o
que estão a fazer.
Não, está preso
em segurança máxima.
Se está na cadeia
é porque quer ficar na cadeia.
É um estratega nato.
Cada movimento que faz,
significa algo.
O tipo da cela que ele matou,
acha que foi por acaso?
Não.
Aquele foi apenas um peão
que se mexeu no tabuleiro.
E se eu fosse vocês,
procuraria a próxima jogada.
Qualquer um que tenha algo
a ver com aquele caso...
Ele virá atrás de vocês.
Então, está a dizer que
não podemos impedi-lo?
Entre na cela e meta uma
bala na cabeça dele.
Fora isso, não,
não podem detê-lo.
Se Clyde o quiser morto,
está morto.
- Alô?
- Sarah, sou eu.
Marca uma reunião com
a juíza Burch.
Precisamos dela para
manter o Clyde na solitária.
Ajudar em quê, Nick?
O gajo está preso.
É pior do que pensávamos.
- Chester é o teu namorado, não é?
- Chester? Sim.
Óptimo. Talvez possas ficar
uns dias na casa dele.
E diz a Dunnigan para mandar
uma patrulha à minha casa.
Desculpa-me, Sarah.
Não posso passar por cima do
código penal.
Já o colocou na solitária,
meias-medidas legais e ele sairá
- de lá semana que vem.
- Queremos limitar suas opções.
Menos contacto.
Menos acesso.
Mesmo que só suspender os
exercícios por uma semana.
- Motivado pelo quê?
- Pelo que quiser.
Vasculhe cada pedaço
da doutrina jurídica
que a ajude a raciocinar.
Meritíssima.
Então,
deixe-me ver se entendi:
Quer que eu viole os
direitos civis dados por Deus,
em nome de algum sentido
obscuro de um bem maior, é isso?
Está bem. Eu alinho.
Só não fiquem com este plano
por muito tempo. Está bem?
Vai atender?
Depois de toda bronca que me deu
por causa do meu telemóvel?
É uma das vantagens
de ser juiz, Sr. Rice,
posso muito bem
fazer o que quiser.
Estou?
Meu Deus!
Afaste-se.
Então, agora mata juízes?
Na minha experiência,
Nick,
lições não aprendidas com sangue
são esquecidas depressa.
E vingança mantêm-no
aquecido à noite?
Vingança?
Acha que isto se
trata de vingança?
O que mais poderia ser?
Não Nick, tive 10 anos
para me vingar, se quisesse.
Não acha que o
vejo a ir para o trabalho,
todas as manhãs às 8h?
Ou que vejo a Ellie levar
a Denise à escola, às 8h15?
Não,
poderia tê-lo abatido
ou à sua família,
quando quisesse, Nick!
Nem pense em
tocar na minha família.
Nem sequer sonhe em
tocar na minha família...
Faço o meu trabalho.
Sou o melhor.
Funciona.
Estava a fazer o seu trabalho,
da melhor forma que lhe convém.
Da forma
melhor que lhe convêm.
- Isso tem que mudar.
- O que é que quer, Clyde?
A sua guerra com o mundo
não trará ninguém de volta.
Não, eu estou em guerra
com isto.
Isto.
Esta coisa avariada.
Esta coisa que nos uniu.
Esta coisa partida funciona,
para pessoas sãs.
Acha que o que faz
vai mudar algo?
Você e quem o estiver
a ajudar, irão pagar.
Não acho que tenha ideia
de quem está a ajudar-me.
- Ou do que estou a fazer.
- É uma questão de tempo.
Vê os corpos,
vê o fumo.
Mas o panorama completo
ainda lhe escapa.
Então diga-me.
Gostaria de dizer,
mas prefiro mostrar.
Acredito em si, então vou
dar uma última oportunidade.
O acordo é este:
solte-me. E retire todas
as acusações até às 6 da manhã.
- Seis da manhã, Nick.
- Ou o quê?
Ou vou matar todos.
- Alô?
- Sim, Sarah,
ele tem de
ter um cúmplice.
Provavelmente alguém
de dentro da prisão.
Procure em todos
os arquivos da prisão,
para encontrarmos
alguma ligação.
- Queres os arquivos no escritório?
- Não, não há tempo.
Junta todos, e trá-los
para a prisão. Vamos para lá.
Não olhes para o relógio.
Algum sinal do teu amigo?
O tratado com o Panamá
é uma confusão.
Não podemos aceder a nada sobre
donos de propriedades,
mas o meu amigo
encontrou esta brecha
para aceder às despesas
de clientes corporativos.
Isto ajuda?
Cruza o preço dos lotes
industriais vendidos na Filadélfia,
com as compras feitas
pelas empresas dele.
Ok. Entendi.
Nick, posso
perguntar-te uma coisa?
Hoje agirias da
mesma forma?
Chegarias a um acordo
com o Darby?
Este é o trabalho, Sarah.
Temos que fazer escolhas.
- Fizeste a escolha certa?
- Fizémos a escolha certa, está bem?
Não sei.
Tenho 35 anos, Nick,
e há coisas, possibilidades
que não vou ter agora.
E está tudo bem.
E foi parte do acordo.
Não me interpretes mal,
adoro trabalhar para ti.
Mas quero saber se
desisti destas coisas
por mais do que apenas
uma taxa de condenação alta.
Tudo bem, vamos manter-nos atentos.
Este tipo não é Deus.
Não é o todo-poderoso,
só está bem preparado.
Temos de estar igualmente
bem preparados.
Dêem um tempo,
vão para casa,
voltem e começaremos
novamente. Está bem?
- Nick. Descansa.
- Dá cumprimentos ao Chester.
- Quando irei conhecê-lo?
- Ele ainda não está pronto para isso.
Boa noite, Jonas.
Não sei como é que isto
vai acabar, Nick.
Vamos pará-lo,
é assim que vai acabar.
Não! Não!
Sarah.
Nas últimas 48 horas,
6 oficiais do Departamento
de Justiça foram mortos
numa série de ataques
cruéis e premeditados.
Foi a primeira vez
na história dos Estados Unidos
em que funcionários do Governo
foram, ao que tudo indica,
sistematicamente assassinados.
Nick, lamento ter que fazer isto,
mas temos aqui algo.
Encontrei isso.
No lado de fora.
Repetidor de rádio.
Envia um sinal para armar a bomba
no carro quando passa o portão.
A segurança disse que verificam
todos os carros antes de entrarem.
É bom verificar
postos de gasolina...
É algo muito preciso também.
Se quisesse, teria matado
muito mais pessoas.
- E o carro do Nick?
- Isso é o mais estranho.
Está limpo.
Não foi tocado.
Tenho que ir.
Jesus Cristo.
- Privacidade.
- Sim, senhora.
Então, deixe-me ver
se entendi.
Não apenas sabemos
quem fez isso,
como também o prendemos
e eke continua a matar pessoas?
Vocês fizeram merda
da grossa com esta.
A imprensa vai matar-nos.
Alguém me pode
explicar isto?
Ainda não podemos.
Como perdeste o controle disto,
Jonas?
É complicado, April!
É muito esperto.
Está com muita raiva.
Achamos que há um cúmplice
a ajudá-lo cá fora.
Não estou a ter
esta conversa!
Não me importa o quão esperto é
ou quem o está a ajudar!
Faz uma declaração a dizer
que temos suspeitos,
e seguimos as pistas,
nada alarmante.
Directora, tem a minha palavra.
Vamos parar este tipo,
não vai magoar
mais ninguém.
Vou designar seguranças
para vocês a partir de agora.
Controlem esta situação,
cavalheiros.
Sem telefonemas,
cartões de crédito, computadores.
Só notas.
Pai, tu vais?
- Claro que vou.
- É bom que vás mesmo, Nick.
- Tenho de ir.
- Amo-te, Nick.
Vamos, querida.
- Amo-te, pai.
- Também te amo.
Nick, a linha telefónica está limpa.
Ninguém está a escutar.
Bom.
Deveria ter aceitado
meu acordo.
Seis inocentes, porra!
É assim que quer agir?
Tudo bem. Tudo bem.
Sei que está com raiva.
Isso é bom. É do que precisa.
É assim que deve ser.
E se eu dissesse que lutar é errado?
E se eu dissesse vamos a julgamento?
- Diria que está a progredir.
- E poderíamos ter perdido!
E Ames e Darby estariam livres.
Não entende isso?
Você não se importou, Nick.
Nem sequer tentou.
Poderia ter saído do tribunal
com a cabeça erguida.
Eu poderia ter aceite isso, Nick.
Vou ficar de cabeça erguida
e você vai acabar com isto.
Estou apenas a aquecer.
É agora que isto vai virar uma
porra de uma guerra.
Vou deitar tudo abaixo.
Derrubar toda esta porra de
corrupção doentia na sua cabeça.
Vai ser bíblico.
Jesus, Nick,
era uma boa miúda.
Somos responsáveis
por tudo isto?
Claro que não.
Não acreditas realmente nisso,
pois não?
Está bem, cavalheiros.
Lamento, temos uma
conferência de imprensa.
Estejam atentos.
Estamos em movimento.
- Estamos bem?
- Está morto.
O sistema eléctrico pifou.
O que está a acontecer
aí atrás?
Dunnigan, diga para
levarem Jonas embora.
Que porra é essa?
Abaixe-se! Abaixe-se!
Jonas!
Não, Nick!
Não pode.
Por favor, escuta-me!
Jonas!
Jonas...
Eu disse para resolveres isto.
Não resolveste.
Agora temos
um psicopata preso
que conseguiu deixar
a cidade toda de joelhos.
Um dos meus amigos
acabou de ser assassinado.
Mais do que um de meus amigos
estão mortos, Directora.
Eu deveria demitir-te.
Agora.
Peço demissão.
- Essa é tua verdadeira resposta?
- Acho que é a melhor.
Não. Não permitirei
que isso aconteça.
Traz-me a Bíblia.
Não deixarei que
um criminoso decida
se Filadélfia tem
uma Procuradoria ou não.
A partir de agora,
vais ser Procurador.
Teremos um juramento
formal depois.
Por agora, será suficiente.
Levante-se.
Põe a mão esquerda na Bíblia,
e levanta a mão direita,
e repete:
Eu, Nicholas Rice,
juro solenemente,
que apoiarei,
obedecerei,
e defenderei a Constituição
dos Estados Unidos...
As pessoas não vão trabalhar,
as crianças não vão para a escola.
Estão com medo.
E não os censuro.
Então, implementarei
uma medida de emergência
do Código da Filadélfia,
fecharemos a cidade.
A partir de agora ninguém se move
nesta cidade sem restrições.
Quero uma demonstração
de força para o público.
Uniformes, detectives,
turnos de 12 horas.
Ponham um polícia armado
em cada esquina.
Se for preciso, damos armas aos
polícias de trânsito.
Não pode haver dúvida
na cabeça das pessoas,
de que a cidade está segura
e sob nosso controle.
Está bem, Clyde.
Entendi.
Ouve, aquela engenhoca
que matou Cantrell,
era um equipamento bomba
controlado por um robot.
Acreditas nisto?
Aquela porcaria tinha vídeo,
visão nocturna, sei lá o que mais.
É de uso militar,
pelo amor de Deus!
Anti-tanques, Nick.
Acho que ele está
a deixar-te para o fim.
Nick, estou a falar a sério.
Agradeço a tua intuição.
Nick, mete-te na frente dele
se quiseres continuar vivo.
Posso ter uma solução.
Algo em que um amigo
me tem ajudado.
Um amigo?
NÃO RECEBEU DE MIM
SARAH LOWEL
Um tipo chamado Chester,
ligo mais tarde.
Obrigado, Sarah.
ESPERO QUE AJUDE
"C".
DESPESAS CORPORATIVAS
DE CLYDE SHELTON
É o Nick.
Envia-me a lista de anúncios
de propriedades industriais
vendidas aqui,
nos últimos 10 anos.
Desgraçado!
Estás a brincar comigo,
não é?
Estás a dizer que o Clyde
é proprietário deste lugar?
Faz sentido, não faz?
É.
Vais fazer
o que estou a pensar?
E quanto aos
direitos civis dele?
Que se lixem.
- Tem que haver algo por aqui.
- Sim.
Lembras-te disso? De fora da casa.
Sim...
Olha ali.
Não... posso... acreditar.
Olha para isto.
Cuidado por onde andas.
Este tipo fez
um túnel para a prisão?
Grande merda!
Bolas, semtex!
Uniformes da polícia...
outros disfarces.
Ele fez o túnel
em todas as celas.
Vem aqui.
Bolas!
Ele queria ser transferido
para a solitária.
Surpresa, seu desgraçado!
- Não está aqui!
- Então onde ele está?
Nomos, o que aconteceu
com o seu olho?
É uma história longa.
Parado aí.
Mostre-me a sua identificação.
- Claro.
- Obrigado.
Vire-se e
levante os braços.
- O que se passa aqui hoje?
- É a Directora.
Olha aqui.
Invadiu as câmaras da prisão.
Meu Deus,
há câmaras por todo o lado.
PARA VENCER DEVEMOS
CONCENTRAR NOSSAS FORÇAS
NO CENTRO DO
PODER E MOVIMENTO
NO 'CENTRO DE GRAVIDADE'
DO INIMIGO
Olha para isto.
CÂMARA DA FILADÉLFIA
Ele está na Câmara!
Pode seguir.
Desculpe o inconveniente.
Não se preocupe.
É melhor prevenir do
que remediar, não é?
Preparem-se para evacuar o local.
Precisamos da unidade táctica
e esquadrão anti-bombas.
Péssima ideia. Faça-os vir em
silêncio. Se ele nos vir,
estamos tramados.
- Onde está a unidade táctica?
- A caminho.
- Em silêncio, sem sirenes.
- E o esquadrão anti-bombas?
- Estás a olhar para ele.
- Excelente. Está bem.
Iremos pela escada norte,
vai pela oeste.
- Hei! Hei! Hei!
- Identificações, por favor.
- Ele é o Procurador!
- Bom para ele. Identificações?
O que se vai passar aqui hoje?
Reunião de segurança
com toda a imprensa.
- Em que andar?
- Sexto. Sala Caucus.
- Que andar é este?
- É o quinto.
Mesmo por baixo da sala Caucus.
Se apanharmos esse desgraçado em flagrante,
temos que o apanhar vivo.
Onde é que ele está?
- Que diabos estamos a procurar?
- Espera, espera, espera.
- Ali.
- Afastem-se. Não toquem em nada.
Tocar ali não era propriamente
o meu instinto.
É napalm, basicamente.
Vai explodir o andar inteiro
e o andar acima de nós.
Parece que é accionado
por este telemóvel.
Então...
qualquer ligação a acciona?
Sim, talvez demore uns
30 segundos para explodir.
- Meu Deus!
- Dunnigan, o que estás a fazer?
A ligar para a
segurança da Directora.
Não podemos.
O Clyde está a observar.
Se ele vir uma evacuação,
vai detonar isto.
Não diremos nada à Directora.
Então o que fazemos?
Espera um pouco...
consegui alguma coisa.
Ele está a posicionar-se.
Obrigado por virem tão rápido.
Tenho uma pergunta simples.
Porque é que o Clyde Shelton ainda
está na minha cidade?
Recuso-me a acreditar
que um homem
é mais inteligente que
a Guarda Nacional,
o FBI, a polícia local e
a polícia da Filadélfia.
Não importa como vamos fazer,
que argumento legal obscuro
teremos que invocar, cavalheiros.
Não importa quais leis
teremos que distorcer.
Tenho certeza que existe uma
cláusula no acto da Guarda Nacional
que podemos usar.
Simplesmente
tirem-no daqui até amanhã!
Clyde.
Nick.
Eu não esperava companhia.
Eu teria... feito uma limpeza a isto.
É a primeira vez que vejo alguém
cavar um túnel para dentro da prisão.
E a...
jogava de ser atirado
para a solitária foi inteligente.
É assim que os vencedores jogam.
Convencemos o outro tipo que ele
faz todos os movimentos certos.
Chegou a apanhar o meu cúmplice?
Sim.
É o fim do jogo
para ele.
Você joga muito bem, Clyde.
Obrigado. É...
Fico feliz que finalmente deu valor a
todo o esforço que coloquei nisto.
Conseguiu provar
a sua perspectiva, Clyde.
- Conseguiu isso.
- As pessoas ainda não entendem.
Não apreciam o que
estou a tentar dizer, Nick,
mas, em breve, irão.
Um homem importante para
mim disse uma vez que
não podemos desfazer
as decisões que tomamos,
só podemos afectar
decisões ainda não tomadas.
Quer salvar-me agora, Nick?
Estou a tentar dar-te uma saída.
É bem diferente.
A partir dos princípios
que você vem a pregar,
somos todos responsáveis,
inclusive você, Clyde.
Faça a coisa certa.
Estou a fazer a coisa certa, Nick.
- Só precisa ver isso.
- Matando todas aquelas pessoas.
Só está a destruir a
memória da sua filha.
E a causar a mesma
dor que sofreu.
Então o que sugere, Nick?
Fazer outro acordo?
Uma oferta final? É isso?
Não faço mais acordos com
assassinos, Clyde.
Você ensinou-me isso.
- Finalmente...
- Finalmente.
Muito bem. Bravo.
Talvez eu não tenha sido
um professor tão mau.
Se for em frente, vai conviver
com isso pelo resto da sua vida.
Sinto muito, Nick.
Eu também.
Como eu disse, Clyde. Vai conviver
com isso o resto da vida.
Que deve durar
mais uns 25 segundos.