O DIA DEPOIS DE AMANHÃ
SECÇÃO B DA PLATAFORMA LARSEN,
ANTÁRTIDA
Viste como se faz?
Acho que já apanhei o jeito.
Acho bem. O chefe mata-me
se as amostras se estragarem.
Não te preocupes.
Estamos quase a 10 metros.
- Deixaste o Jason trabalhar na broca?
- Ele sabe operá-la.
Eu não fiz nada!
Dá-me a tua mão! Larga a broca!
Esquece-a, Jack!
É tarde demais!
Não vais conseguir!
Jack! Dá-me a tua mão!
Apanhei-te!
O que estavas a pensar?
O que está a acontecer?
A plataforma está a partir-se.
Isso é o que está a acontecer!
Encontrámos provas de uma mudança
climatérica catastrófica que...
CONFERÊNCIA DA ONU SOBRE
AQUECIMENTO GLOBAL - NOVA DELI
ocorreu há 10000 anos.
A concentração de gases do efeito estufa
nas calotas polares indica que...
o aquecimento descontrolado levou o planeta
a uma Era Glaciar que durou dois séculos.
Estou confuso.
Pensei que estava a falar
de aquecimento global,
não de uma de Era Glaciar.
É um paradoxo... mas
o aquecimento global
pode causar ondas de
arrefecimento. Eu explico...
O hemisfério do norte tem um clima ameno
graças à corrente do Atlântico Norte.
O calor do sol vem do Equador e
é trazido para o norte pelo mar.
Mas o aquecimento global está a derreter
as calotas polares e a alterar esse fluxo.
Mais cedo ou mais tarde, o fluxo irá parar.
E, quando isso acontecer...
...é o fim do nosso clima temperado.
Com licença... Quando acha que
isso pode acontecer, professor?
Não sei. Talvez daqui a 100 ou 1000 anos.
Mas sei que, se não fizermos nada agora...
os nossos filhos e os nossos netos
irão sofrer as consequências.
E quem vai pagar pelo Acordo de Kyoto?
Ele custará ao mundo
centenas de biliões de dólares.
Com todo o respeito sr. Vice Presidente,
o custo de não fazer nada poderá ser maior.
O nosso clima é frágil.
A queimar combustíveis fósseis
e a poluir a atmosfera a este nível,
as calotas polares
desaparecerão em breve.
Professor... Hall.
A nossa economia é tão frágil
quanto o meio ambiente.
Tenha isso em mente antes de
fazer afirmações sensacionalistas.
Bem...
O último pedaço de gelo que se partiu
era do tamanho de Rhode Island.
Algumas pessoas poderiam
chamar aquilo de sensacional.
Acabem com o aquecimento global!
Estou na Conferência sobre
Aquecimento Global, em Nova Deli...
onde, acreditem ou não, está a nevar.
A temperatura mais fria já alguma
vez registada causou o caos na cidade.
Táxi! Táxi!
Gostei do seu discurso, professor.
Muito espirituoso.
Obrigado. Foi para isso que viemos...
Para dar espectáculo...
Claro. Gostava de falar
consigo a sobre a sua
teoria de mudanças
climatéricas repentinas.
O meu nome é Rapson.
Terry Rapson.
- Professor Rapson? Do centro Headland?
- O próprio.
Li o seu trabalho sobre
as correntes marítimas.
- Que tal um pouco de chá?
- Claro. Se conseguirmos um táxi.
Aqui!
MUDANÇA DE TEMPERATURA NA ÁGUA
CENTRO DE PESQUISAS CLIMÁTÉRICAS
HEADLAND, ESCÓCIA
Aos 63 minutos de
jogo, o Manchester United
parece ter total controlo de jogo.
Voltando ao nosso comentador,
Donald MacFarland.
Só fechei os olhos por um segundo.
O bebé não nos
deixou dormir a noite toda.
MUDANÇA DE TEMPERATURA NA ÁGUA
Dennis? A bóia NOMAD 4311
mostra uma descida de temperatura...
...de 13 graus.
Onde está a 4311?
Em Georges Bank.
O mar é agitado nesses lados.
As ondas devem tê-la atingido.
Chuta a porcaria dessa bola. Vá!
Chuta! Chuta!
- Chuta!
- Estão a ganhar?
Olá, professor.
Como estava a Índia?
Tu sabes como são estas
reuniões científicas...
Dançarinas, vinho e festas.
DISTRITO CHIYODA, TÓQUIO
Estás a vir para casa?
Acabei de sair do escritório.
DISTRITO ESCOLAR DE ARLINGTON
A fúria do furacão Noelani surpreendeu
os especialistas de meteorologia...
caindo sobre o
arquipélago desprevenido
com uma força cataclísmica
nunca antes vista.
Os meteorologistas
acreditam que tenha
sido o maior furacão
alguma vez registado.
Vais atender?
Acabei de ver que o Sam
teve negativa a cálculo.
Eu sei. Também recebi
uma cópia da pauta.
O Sam é aluno de vintes.
Ele nunca chumba.
- Não tenho tempo para falar agora.
- Se calhar devias arranjar tempo.
Olha, não sou eu que desapareço por
vários meses de cada vez.
Só não consigo entender.
Deixa ser ele a explicar-te.
Podes levá-lo ao aeroporto amanhã?
O Sam vai andar de avião?
Ele entrou para a equipa de Decatlo.
Vão competir em Nova lorque.
O Sam entrou para uma equipa?
Acho que há uma rapariga nesta história.
Podes vir buscá-lo às 8:30?
Tenho de sair. Estou de plantão esta noite.
Por favor, não te atrases.
Não quero que ele vá de táxi outra vez.
Todo bem, lá estarei.
A reunião da equipa de
meteorologia será na sala B.
ADMINISTRAÇÃO NACIONAL
DA ATMOSFERA E DOS OCEANOS
Jack?
Eu sei que tens talento
para irritar os outros
mas para quê irritar o Vice-Presidente?
Porque o meu filho de 17 anos
entende mais de ciência do que ele.
Mas o teu filho não
controla o nosso orçamento.
Não interessa se ele te odeia.
- O meu filho não me odeia.
- O que estou a tentar dizer é que...
...se o Becker não der o dinheiro...
- Merda!
Jack!
Meu Deus.
- Olá Sam. Desculpa o atraso.
- Tudo bem pai. O táxi já chegou.
Eu trato disso.
- O que vais fa...
- Pronto.
Não estou zangado.
Estou desiludido.
- Queres ouvir a minha versão?
- Como podem existir duas versões?
O Sr. Spengler chumbou-me porque eu não
escrevi a resolução dos problemas na prova.
- Porque não?
- Faço as contas de cabeça.
- Disseste isso a ele?
- Disse, mas ele não acreditou.
Ele disse que, se ele não consegue
fazer de cabeça, então eu devia ter copiado.
Isso é ridículo. Ele não te pode chumbar
por seres mais inteligente que ele.
Foi o que eu disse.
Disseste?
- Como é que ele reagiu?
- Chumbou-me, lembras-te?
Sam, desculpa.
Eu...
Tirei conclusões precipitadas.
Vou ligar para esse gajo
e falar com ele.
Vamos resolver isto.
- Não te preocupes.
- Sam...
Sam!
Parker, daqui Houston.
O tempo está a ficar
feio em Canaveral.
Parece que não vão poder
voltar esta semana.
Vou ouvir das vossas esposas.
Entendido.
Vem ver esta massa de ar. É enorme.
Estás bem?
Ele tem medo de andar de avião.
Eu estou óptimo.
APERTEM OS CINTOS
Estatisticamente, a probabilidade
de um avião cair devido à turbulência...
é menor que uma num bilião?
Ou será que é num milhão?
- Não me lembro se...
- Cala-te, Brian.
Sam, não Ihe ligues.
Está tudo bem.
Ainda estão a servir as bebidas.
Parece vamos enfrentar um pouco
de turbulência nos próximos minutos.
Pedimos que apertem os cintos,
fechem as bandejas
e voltem os assentos à posição original,
até a turbulência passar. Obrigado.
Segura-o!
Cuidado!
Sam?
Podes devolver a minha mão?
Nem acredito que vou passar
duas semanas sozinha com a minha mãe.
Tem paciência.
Ela está tão animada com estas férias!
Eu sei.
Eu amo-te.
Eu também te amo.
Adeus.
As causas destas temperaturas
extremas são um mistério...
apesar de alguns especialistas
culparem as manchas solares.
Estranho. Temos uma bóia que registou uma
descida da temperatura do mar de 13 graus.
Pois é...
Essa bóia estava avariada no outro dia.
Vou pedir que a tirem de Georges Bank.
Esta bóia não está em Georges Bank.
Está perto da Gronelândia.
O quê?
Qual é a probabilidade de
duas bóias estarem a falhar?
Remota.
Agora são três bóias.
Outro dia típico em Nova lorque.
Congestionamentos enormes!
Olha para isto, Buddha.
As pessoas nos seus carros e os escapes...
...a poluir a atmosfera.
Desculpe, sr.
Nós estamos muito atrasados.
Estamos quase a chegar.
Faltam só dois quarteirões.
Vamos andando.
O que se passa com eles?
Não faço ideia.
Estão todos agitados hoje.
Em 1532, o conquistador espanhol
Francisco Pizarro...
...derrotou o imperador inca
na cidade peruana de Cajamarca.
Qual o nome dele?
Tempo.
Montezuma.
Não, Montezuma foi
no México, não no Peru.
É alguma coisa com "Anta".
- Atahuallpa?
- É isso!
O Tempo acabou.
As respostas correctas, por favor.
Cinco pontos para Woodmont
e cinco pontos para Pinehurst.
Próxima pergunta.
Em que ano Luís XIV...
.. subiu ao trono francês?
Este lugar é tão "retro", que seria
porreiro se fosse de propósito.
Pois é, olha-me só
para estes marrões.
Estás linda.
Obrigada. Este lugar é incrível.
Acreditas que é um refeitório?
- Vocês estiveram bem na primeira volta.
- Vocês também.
Estes são os meus colegas
de equipa, Sam e Brian.
- Eu chamo-me Laura.
- Eu sou o J.D.
- A tua escola é impressionante.
- Queres fazer uma visita guiada?
Claro. Seria óptimo.
Podes segurar aqui?
Sim, claro.
Obrigada.
A tua competição vai ser dura.
Por favor...
- Aposto que ele é muito rico.
- Cala-te.
Quem fala?
Daqui fala Terry Rapson.
Desculpe ligar tão cedo.
Não, tudo bem. O que foi?
Encontrámos algo extraordinário.
Extraordinário e perturbador.
Lembra-se do que disse, sobre
como o derretimento das calotas polares...
afectaria a corrente do Atlântico Norte?
- Sim...
Bem...
Acho que está a acontecer.
Como assim?
Uma das nossas bóias
registou uma queda de
13 graus na temperatura
do mar, no outro dia.
- Eu enviei-Ihe um e-mail.
- Espere um pouco.
No princípio,
achámos que era uma avaria...
mas há mais quatro bóias no
Atlântico Norte que indicam a mesma coisa.
Isso é inacreditável.
- Você previu que poderia acontecer.
- Sim, mas não durante a nossa geração.
Isto é rápido demais.
Não existem simulações capazes
de prever tal cenário...
excepto a sua.
A minha simulação reconstrói a
era glaciar pré-histórica. Não o futuro.
É a simulação mais próxima que temos.
Nunca aconteceu nada assim.
Ao menos não nos últimos
10000 anos.
Como foi previsto ontem...
as ondas formadas pelo furacão
Noelani são incríveis.
São maiores do que calculávamos.
Vejam só.
Não devias estar a vigiar o clima?
Estamos em Los Angeles.
Qual clima?
Espera.
- O que é este barulho?
- Qual barulho?
Querida, eu já volto.
A Guarda Costeira fechou as praias,
uma vez que as ondas são enormes.
Centro Meteorológico de Los Angeles.
- É o Tommy.
- Estou um pouco ocupado. O que é?
Está a chover granizo
do tamanho de bolas de golfe.
As pressões baixas criam
um sistema de ciclones em L.A.
Vê o canal do tempo.
Temos de soar o aviso de tornados.
Do que estás a falar?
Os ventos em Palmdale
ultrapassam 100 km por hora.
Espera um pouco.
Estas condições não são
normais na California.
Queremos construir uma simulação
de previsão. Do que vamos precisar?
Acesso prioritário ao computador
central por dois ou três dias.
- Só isso?
- Precisamos disso imediatamente.
Diria que enlouqueceste,
mas sempre fostes assim.
Tom, isto é importante.
Que simulação de previsão é esta
que queres construir?
Janet Tokada, este é o Jack Hall.
A Janet é a especialista
em furacões da NASA.
O Jack é paleoclimatologista e eu não
faço ideia do que ele quer.
Booker! O que se passa aqui?
Deram um aviso de tornado
em Los Angeles.
Agora vamos em directo
para Los Angeles.
A reportagem começou mesmo agora.
O tempo está extremo.
Vamos para nossa correspondente em L.A.
Estamos em directo a
partir do helicóptero 11.
Estás a ouvir-me, Bart?
Sim, estou.
Estes tornados estão a formar-se
muito depressa... O quê?
Meu Deus. Lisa...
Estão a filmar isto? O tornado acabou
de destruir o letreiro de Hollywood.
O letreiro foi-se.
Simplesmente desapareceu.
Bart, consegues ver se há feridos?
É muito provável que sim,
a destruição por aqui foi enorme.
Há pessoas a tirar fotografias!
O que é que estão a fazer?
Protejam-se!
Não podem ficar aqui!
Saiam já daqui!
O que estão a ver são dois tornados
a atingir o aeroporto de L.A.
Esperem. Eles juntaram-se
e formaram um tornado gigante.
- Tommy!
- Meu Deus!
Pedimos aos telespectadores
que fiquem longe do...
Jeff, onde estás?
Na esquina de Yucca e Vine.
Estou a ir para ai.
Jeff, estás na TV.
Bem no meio do tornado!
Meu Deus!
Oh, meu Deus!
Sai daí!
O autocarro caiu mesmo
em cima do Porsche.
Deus, espero que não
estivesse ninguém lá dentro.
Para os telespectadores
que acabaram de ligar a TV,
estamos a transmitir em directo
do centro de Los Angeles. Tommy?
Se olharem para trás de mim,
verão um tornado.
Sim, um tornado em Los Angeles.
É um dos vários tornados que
estão a destruir a cidade.
Lá está outro!
É incrível! É enorme!
Nunca vi nada assim.
O que está acontecer?
Parece um... pesadelo terrível...
...mas isto é verdade.
Sim, estou a ver agora.
Sim, é.
- O que está a acontecer?
- Eu já te ligo.
Sr. Presidente, Los Angeles está
a ser devastada por tornados.
E a FAA quer a sua autorização
para suspender todo o tráfego aéreo.
O que achas que devemos fazer?
Até sabermos o que está a acontecer,
não temos muita escolha, senhor.
O que estão a ver é o que restou
do centro de Los Angeles.
Acabei de ligar para a minha mãe.
Com licença, mas preciso de
mudar de canal.
A FAA suspendeu o tráfego aéreo
nos Estados Unidos.
Infelizmente, a ordem veio tarde
demais para dois aviões...
que caíram devido à forte
turbulência a oeste.
Lá se foi o "um num bilião".
Vá lá pessoal, ouçam.
Temos muito trabalho a fazer...
e pouco tempo, então vamos
começar. Voorsteen?
- As nossas simulações actuais são inúteis.
- Simulações não vão ajudar muito.
O Canadá informa que grandes
massas de ar vêm do Árctico.
A Sibéria está com
pressões baixas nunca vistas.
A Austrália acaba de registar
o maior furacão de todos os tempos.
- Acha que há uma ligação?
- É possível.
Só o sol é forte o suficiente para
afectar o clima global.
O que é que a NASA diz?
Já verificámos.
As emissões solares estão normais.
E as correntes do Atlântico Norte?
O que é que se passa com elas?
Falei com o professor Rapson,
do centro Headland.
Ele acha que as correntes mudaram.
Jack, como é que isso é possível?
A corrente depende de
um equilíbrio de água doce e salgada.
Todos nós sabemos isso.
Sim, mas ninguém sabe quanta
água doce chegou ao oceano...
devido ao derretimento
das calotas polares.
Acho que chegámos a um ponto
crítico de dessalinização.
Isso explicaria estes efeitos extremos.
Headland tem dados
bastante convincentes.
Pediram que eu utilizasse a minha simulação
para prever o que irá acontecer.
Estás a dizer que estas anomalias
irão continuar?
Não vão só continuar... vão piorar.
Acho que estamos à beira
de uma mudança climatérica extrema.
- O que vais dizer ao governo?
- O que achas?
- Temos que fazer planos a longo prazo.
- Tudo que nós temos é uma teoria.
- Dá-me o computador central para prová-las.
- Não.
Tens 48 horas.
Professor Hall... acho que
a sua teoria pode estar certa.
Acompanhe-me.
Na semana passada,
analisei o maior furacão registado.
O granizo, tornados, tudo se encaixa.
A sua simulação prevê
cenários de tempestades?
- Não tivemos tempo.
- Talvez eu possa ajudar.
- Seja bem-vinda.
- Obrigada.
Olá. Sou o Jason.
Olá.
Temos os resultados
da tomografia do Peter?
Sim, o tratamento
reduziu o tumor em 20%.
- A visão dele melhorou?
- Não. Está na mesma.
Olá, Peter. Como estás hoje?
- Um pouco melhor.
- Óptimo.
Deixa-me ver.
Consegues ler?
Não. Mas lembro-me da história
a ver as figuras.
Lembras-te?
A minha mãe costumava ler-me.
Ela deve ter orgulho de ti...
Tens sido muito corajoso.
- Obrigado.
- De nada.
Jack, estás já a trabalhar há 24 horas.
Só tu é que ainda não descansaste.
Vou tentar dormir um bocado.
Chama-me quando tiverem os resultados.
Ele é sempre assim obcecado?
- Sim.
- É.
Ele descansa alguma vez?
- Não muitas.
- Não.
Há quanto tempo vocês trabalham juntos?
O Frank está com ele desde
a Idade da Pedra, mas...
eu ainda só aguentei
dois anos de escravidão.
Jack, já temos os resultados.
De seis a oito meses? Não pode ser.
A escala de tempo não está em
meses. Está em semanas.
Inundações causaram o encerramento
dos túneis Lincoln e Holland.
Os canos são velhos.
Com a chuva, o esgoto entupiu.
Onde é que vais ficar?
Vão ver se encontram um lugar
para ficarmos aqui em Nova lorque.
Tens a certeza que não consegues
voltar para casa antes de amanhã?
Pai, eu voltava se conseguisse.
Só que...
Este cheiro é insuportável.
Deixa-te de brincadeiras.
Quero-te em casa.
Vou tentar apanhar o comboio.
Não te preocupes comigo.
Eu cá me aguento.
Está bem, filho. Vejo-te amanhã.
Sam, adivinha?
Arranjámos onde ficar!
Óptimo.
Até agora, este tempo horrível
ainda não atingiu a capital...
mas os seus moradores
não vão arriscar...
e estão a juntar comida para aquela que
promete ser a pior tempestade de sempre.
Espero que saibas
o que estas a fazer.
- Tu vistes a simulação.
- E espero que esteja errada.
- Sr. Vice-Presidente.
- Tom...
- Conhece o professor Hall.
- Sim, já nos conhecemos.
O professor Hall tem novas
informações que você devia ver.
São os resultados da nossa simulação.
Eles explicam o que
está a causar este clima.
Vejo isto mais tarde,
agora tenho uma reunião
com o órgão de emergências nacionais.
Isto é muito urgente. O nosso clima mudará
drasticamente nas próximas 6 a 8 semanas.
Você disse que só aconteceria
daqui a 100 anos.
Eu estava errado.
Suponha que está errado agora.
Gostava de estar, mas
de certeza que você
sabe o que está a
acontecer por todo o mundo.
E estamos a tomar toda as precauções
para esta tempestade. Que mais quer?
Tem de começar a pensar
em evacuações em grande escala...
especialmente nos estados do Norte.
- Evacuações?
- Sim.
Você está louco?
Tenho de ir.
Sr. Vice Presidente!
Se não agirmos agora,
será tarde demais!
Vamos, Jack.
Obrigado por nos trazeres aqui.
Não se visita Nova lorque sem vir
ao museu de História Natural.
Claro, é a maior colecção
de animais empalhados do mundo.
Olha só para isto.
"Este mamute foi encontrado perfeitamente
preservado na tundra siberiana...
...com comida
na boca e no estômago...
...indicando que congelou instantaneamente
enquanto se alimentava. "
A neve já cai à 24 horas nas
Ilhas Britânicas e no Norte da Europa...
...e não parece que vá parar.
Não, não, não...
Tens de parar de te preocupar.
Temos suprimentos suficientes.
Está só a nevar.
Está tudo bem. Fica onde estás.
Eu fico bem.
Eu também te amo. Adeus.
Como está a Jeanette?
Está bem. O barco acaba de atracar.
Espanha deve estar agradável.
Quem me dera lá estar.
Uma equipa de resgate foi
enviada por helicóptero...
para transportar a família real
para um local seguro.
- Acha que nos vêm buscar?
- É pouco provável.
Por sorte, temos um gerador,
bastante chá e biscoitos.
Nós ficamos bem.
Se a sanita não entupir outra vez.
Na Irlanda, foi ordenada
a evacuação urgente...
daqueles que ainda estavam
em Belfast, para Dublin.
A visibilidade é nula.
Mantenham a rota e a velocidade.
- Qual é a nossa direcção?
- 035, sr.
A aproximadamente
40 km do Castelo Balmoral.
Perdemos contacto
visual com vocês.
- Este indicador deve de estar avariado.
- A velocidade do vento baixou para zero...
Formaram-se paredes
de nuvens verticais
O que raio está a acontecer?
As tubagens do
combustível estão a congelar!
A pressão do motor esquerdo está a cair!
A rotação também!
Sem combustível no motor direito!
Preparar para aterragem forçada.
Activar combustível de emergência!
Vá lá!
O que vou Ihe vou contar é confidencial.
Há algumas horas atrás,
três helicópteros caíram na Escócia.
Caíram porque o
combustível das tubagens congelou.
- A que temperatura...
- 66 graus centígrados negativos.
Nós investigamos.
A temperatura desceu
incrivelmente depressa.
Em terra, as pessoas congelaram
antes que pudessem sair dos carros.
Arranje-me uma foto de satélite
da Escócia há duas horas atrás.
Temos muita informação, mas não temos
computadores capazes de a analisar.
Pode ajudar-nos?
Mande-nos o que tiver,
faremos os possíveis.
Obrigado, Jack.
Adeus, por enquanto.
Isto é a Escócia
quando a temperatura caiu.
Isto parece um furacão.
Só que furacões não
se formam em terra.
- Boa noite, senhor!
- Olá, Harold.
- Obrigado, Victor. Até amanhã.
- Ok, sr.
- Tempo horrível...
- Não me diga nada...
Moras aqui?
Só nos fins de semana.
É a casa do meu pai, mas ele nunca está.
Onde é que ele está?
A esquiar na Europa
com minha madrasta.
Este és tu e o teu irmão?
Sim. Numa viagem de bicicleta
que fizemos juntos.
Chove assim há três dias.
Só estou parado aqui!
- Não pode ficar aqui.
- Nunca gostei desta vizinhança mesmo.
Está uma verdadeira confusão
aqui na estação Grand Central.
Mais de metade das plataformas estão
inundadas e os comboios
foram encerrados.
Com os aviões em terra e os comboios
parados, são más notícias para quem...
O Victor vem me buscar...
Querem boleia até à estação?
Já não vale a pena.
Na Nova Escócia, o nível do mar
subiu 8 metros em segundos.
O que mais temíamos nos
últimos dias acabou por acontecer...
A frente fria vinda do Árctico criou
uma tempestade gigante no Canadá...
E, por incrível que pareça,
parece um furacão tropical.
Tenho de ir buscar o meu irmão.
Querem boleia?
- Onde é que ele está?
- Está num colégio interno em Filadélfia.
Caso estas frentes
se movam para o sul,
a tempestade poderá afectar
toda a costa leste.
O Victor ficou preso
no trânsito da 5ª avenida.
É- nos mais fácil ir ter com ele.
- Está bem.
- Andar a pé? Não, não com esta chuva.
É melhor irmos pelas escadas.
Estamos no último andar.
Parece que temos de ir a pé.
Talvez seja melhor ficar aqui.
- Acho que a menina tem razão, sr.
- Não. Precisamos de ir para casa.
César, vem cá.
O que é que estás a fazer?
Os lobos...
Desapareceram!
Só para vos dar
uma ideia da situação,
que parece piorar a cada
minuto que passa,
grande parte da ilha está inundada,
o tráfego está
congestionado porque não há
electricidade em quase
toda a Manhattan.
Os semáforos estão desligados.
Há pelo menos 200 acidentes de trânsito.
E a parte baixa de Manhattan
está praticamente inacessível.
A biblioteca pública é já ali.
Lá podem secar-se e aquecerem-se.
Podes ligar à mãe por mim?
- Este cão não pode entrar aqui.
- Vá lá meu... está a chover muito lá fora!
Não me importa. Leia a placa.
PROIBIDO COMIDA,
BEBIDA E ANIMAIS
Isto é suposto ser
uma biblioteca pública!
Vamos, por aqui!
Desculpe-me.
Porcaria de casaco
impermeável de 1500 dólares.
Por favor, cale-se.
- Deve haver ratos por toda a parte.
- Isto é Nova lorque.
- Abra a porta, velhote.
- Está fora de serviço.
Está fora de serviço!
- Dou-Ihe 100 dólares para estar de serviço.
- Não irá ser necessário.
Não, a sério. 200 dólares.
Meu Deus, adoro autocarros.
Isto vai ser divertido... É o máximo.
- Não consigo falar com meu motorista.
- Isto é de loucos!
Não dá para conduzir assim.
Vamos voltar para o teu apartamento.
- Sou a favor disso.
- Não! Temos de ir para um lugar mais alto!
Venham.
Vamos para a biblioteca.
Tenham calma!
Não consigo entender
o que estão a dizer.
Fiquem calmas.
Eu tiro-vos daqui.
A porta está presa!
Não falo francês!
Onde é que está a Laura?
- Ela estava mesmo aqui.
- Lá está ela! Vês?
- O que está ela a fazer?
- Diga para taparem os olhos!
Uma parede de água move-se
em direcção a Nova lorque!
Qual é o problema?
Ela deixou a bolsa com
os passaportes no táxi.
Quero lá saber!
Eu vou buscá-la.
Laura!
Vamos! Corre!
Professor.
Obrigado.
É um desenho do Neville?
O Neville já faz mais
do que estes bonecos.
Ele já tem seis anos.
Esta obra prima pertence
ao meu segundo neto, o David.
Não acredito que o Neville
já tenha seis anos.
Nem vais acreditar como eles
crescem num instante.
Professor, o Jack Hall está ao telefone.
Eles já analisaram os dados que enviámos.
Aqui está.
Jack, conseguiste recriar o ciclo térmico?
Sim. A rotação da tempestade está a puxar
o ar super-gelado da troposfera superior.
Mas...
O ar não devia aquecer
antes de chegar ao solo?
Devia, mas não aquece.
O ar está a descer rápido demais.
Isto é um incidente isolado?
Receio que não.
Localizámos mais duas super células além
da Escócia. Uma a norte do Canadá...
...e outra sobre a Sibéria.
E sabemos qual o
caminho que irão percorrer?
Sim. As nossas previsões de 6 ou 8
semanas não chegam nem perto.
Esta tempestade vai mudar a face
do nosso planeta.
Esta é uma projecção
das próximas 24 horas.
Esta é para as próximas 48 horas.
E de sete a dez dias.
Quando a tempestade terminar...
...estaremos numa nova Era Glaciar.
Meu Deus!
Professor...
...está na hora de sair daí.
Receio que essa hora já veio e já se foi.
O que podemos fazer?
Salvem quantos puderem.
Jack...
...aconteceu alguma coisa em Nova lorque.
Não, não há electricidade.
- Quem precisa de ajuda?
- Aqui! Aqui!
O que foi?
Esta é a última.
Faz bom proveito.
Guloso.
Todas as linhas estão
ocupadas no momento.
Obrigada por me teres ido buscar.
Foi muito corajoso.
É melhor devolver a bolsa dela.
Sam?
Diz-Ihe o que sentes.
Pois...
- Conseguiste falar com o teu irmão?
- Não. Ainda está sem serviço.
Porcaria de telemóveis.
Desculpe, há telefones
públicos nos pisos de cima?
Não, não...
- Mas há alguns lá em baixo.
- Óptimo.
- Mas acho que estão submersos!
- Aonde vais? Não há energia.
Os telefones mais velhos usam
a energia da linha telefónica.
Meu Deus. Estou a tentar ligar ao Sam.
Eu também.
Tentei ligar-te, mas não tinha
sinal de linha.
Isto aqui está um manicómio.
Vem comigo.
Tens a certeza disto?
Funciona!
- Adoro esta fotografia.
- Eu também.
- Onde é que foi tirada?
- Em Miami.
Onde é que eu estava?
Não me lembro dessa viagem.
Eu e o Sam fomos com a minha irmã.
Tu estavas no Alasca...
...a fazer pesquisas
para o teu doutoramento.
Lembras-te como ele era nessa época?
Era tudo "mais um".
Mais uma história. Mais um passeio
nos meus ombros. "Mais um, pai!"
Jack! O Sam está ao telefone. Linha 4.
Onde é que tu estás? Estás bem?
Eu estou bem. Estamos
na biblioteca pública.
Sam, é a mãe.
Estou tão contente por estares bem!
Podem ligar para os
pais da Laura e do Brian,
e dizer-lhes que eles estão bem?
Sim, claro.
- Sam, que barulho é este?
- Sam?
O que está a acontecer lá fora, pai?
Sam, escuta-me com atenção.
Esquece o que eu disse
sobre voltares para trás.
É tarde demais. A tempestade vai piorar.
Vai transformar-se
uma nevasca enorme, com
um olho no centro, tal
como um enorme furacão.
O ar ficará tão frio que
morres congelado em segundos.
Sam?
- O que devemos fazer?
- Escuta-me, filho...
Não vás para a rua.
Queimem o que for preciso para
ficarem quentes e esperem por mim.
Vou aí buscar-te, entendeste?
Eu vou ai buscar-te.
- Sam, volta!
- Sam?
Sam, estás a ouvir-me?
Estás a ouvir-me?
- Diz-me que ele vai ficar bem.
- Ele fica bem.
Ele fica bem, entendeste?
Pensei que te tinhas afogado.
Vamos procurar roupas secas para ti.
Onde guardámos o equipamento
para o Árctico?
- Não vais chegar até Nova lorque.
- Já andei essa distância na neve antes.
Não é a mesma coisa.
Jack, não é a mesma coisa!
Lucy, fala com ele!
Tenho de fazer isto.
Eu sei.
As minhas mãos estão a tremer...
- ... a tremer.
- Está tudo bem. Toma...
Anda cá.
O que estás a fazer?
Estou a usar o calor do
meu corpo para te aquecer.
Se o sangue dos teus braços e pernas
voltar rapidamente para o teu coração...
...ele pode parar.
Onde aprendeste isso?
Alguns de nós estão
atenção nas aulas de saúde.
Como estás a sentir-te?
Muito melhor.
O Frank falou-me do Sam.
Não vou te dizer para não ires,
mas preciso que faças uma coisa primeiro.
Tens de explicar os resultados ao governo.
- Já tentei, Tom.
- Eu sei, mas desta vez será diferente.
Vais falar directamente
com o Presidente.
- Isso é o que resta?
- Praticamente.
Também encontramos este rádio,
mas acho que não funciona.
Deixa-me ver.
Buddha, calado!
Nem devias estar aqui.
Vamos, malta.
Meu Deus.
A regra básica das
tempestades é que elas
continuarão até que o
desequilíbrio que a criou
seja corrigido.
Neste caso, estamos a falar
de um reajuste global.
Esta super-tempestade
vai durar de sete a dez dias.
Quando ela terminar, todo o hemisfério
norte estará coberto por neve e gelo.
O gelo e a neve irão reflectir a luz do sol.
A atmosfera vai estabilizar-se,
mas a temperatura será
semelhante à da última Era Glaciar.
O que podemos fazer?
Ir o mais possível para o sul.
Isso não é engraçado, professor.
Para onde sugere que se deve ir?
Quanto mais para o sul forem
mais seguros ficarão.
Texas. Partes da Florida que não foram
inundadas. O México seria melhor.
México? Trate da parte científica
e deixe a política connosco.
Já tentamos isso. Você não quis ouvir
a ciência quando poderia
ter feito diferença.
O que é que está a propor
exactamente, professor?
Evacuar todos os que
estejam a sul desta linha.
E as pessoas que estão a norte?
Receio que já seja
tarde demais para elas.
Se elas saírem à rua...
.. a tempestade matá-las-á.
A esta altura...
...a melhor hipótese delas é
ficarem dentro de casa e...
...tentar sobreviver...
...rezar.
- O que achas que ele fará?
- Não sei.
Jack...
Obrigado...
- E boa sorte.
- Para ti também.
Vamos todos precisar.
Não podemos evacuar meio país só porque
um cientista pensa que o clima vai mudar.
- Cada minuto perdido custará vidas.
- E a outra metade do país?
Se o professor Hall estiver certo, mandar
tropas para lá causará ainda mais vítimas.
Precisamos salvar
quem pudermos, agora.
Como se fosse uma triagem
no campo de guerra.
Às vezes é necessário
tomar decisões difíceis.
Não aceito que abandonar
meio país seja necessário.
Se o tivesse ouvido antes,
talvez não seria necessário.
Isso é treta. Para ele é fácil sugerir
este plano, ele está a salvo em Washington.
O filho dele está em Manhattan.
Acho que deve saber disso
antes de questionar os motivos dele.
Vamos seguir o plano do Hall.
- General.
- Sr.?
Dê ordem para que a Guarda Nacional
evacue os estados do sul.
Vivian...
Ligue-me para a minha esposa.
Tenho muita pena, companheiros,
mas estamos quase sem petróleo.
Existe alguma hipótese...
...que funcione...
...com isto?
Estás maluco?
Isso é um whisky de 12 anos!
Senhores...
Por Inglaterra.
Pela humanidade.
Pelo Manchester United.
Eu só... gostava de
poder vê-lo crescer, sabe?
O mais importante
é que ele irá crescer.
Ámen.
Talvez alguém te devesse
ajudar-te com isso, não?
Sr., eu sou presidente do Clube
de Electrónica, de Matemática e de Xadrez.
Se há aqui algum marrão maior que eu,
por favor mostre-mo.
Vou deixar-te em paz
para trabalhares nisso.
Vamos, Buddha.
Faz as tuas necessidades.
Ninguém está a ver.
Está bem, eu viro-me.
Não vou olhar, prometo.
Estão pessoas lá fora!
Levei o cão a passear...
Há centenas delas!
Lá fora a andar na neve.
Para onde é que vão?
Estão a sair da cidade
antes que seja tarde demais.
Vá, pessoal. Fiquem calados!
Quando foi a última vez que
alguém teve rede no telemóvel?
Eu falei com meu primo
de Memphis, há uma hora atrás.
Eles estão a ser evacuados para sul.
Também devíamos ir. A água está congelada
o suficiente para andarmos sobre ela.
Temos de ir antes que a neve
seja mais intensa!
Protejam-se o mais depressa possível!
- Não devíamos ir.
- Por que não? Todos os outros vão.
Quando eu falei com o meu pai,
ele disse para ficarmos cá dentro.
- A tempestade irá matá-los a todos.
- Então devias avisá-los.
Eu sei.
Com licença, senhor.
Está a cometer um erro!
O quê? Ouve-me, todos nós estamos
com medo, mas não temos escolha.
- Não é isso.
- Vai-te preparar.
Se estas pessoas saírem daqui,
irão morrer congeladas!
- Ok... Que parvoíce é essa?
- Não é parvoíce.
A tempestade vai piorar, e quem
estiver lá fora irá morrer congelado.
- Como é que sabes disso?
- O meu pai é climatologista do governo.
- Então o que é sugeres que façamos?
- Ficamos aqui dentro, aquecemo-nos...
- ... e esperemos que passe.
- A neve está cada vez mais forte.
Ficamos aqui presos
sem comida, mantimentos...
É um risco.
- Um risco desnecessário.
- Não, não é.
Já perdemos muito tempo a discutir.
Vamos embora.
Oiçam! Oiçam...
Pensem um pouco!
- Vamos lá pessoal...
- Esperem um pouco!
A tempestade vai ficar muito, muito pior.
Não vão conseguir sobreviver lá fora!
Acreditem em mim.
Sr., fiquem por favor.
Fiquem...
Não saiam...
- Ela está pronta para ir.
- Levem-na directo para a ambulância.
Será impossível comunicarmos.
Deixa-me um recado na
embaixada americana no México.
Está bem, eu deixo.
Eu amo-te.
Eu amo-te, Jack.
Diz ao Sam que eu o amo muito.
Que Deus te acompanhe.
- Dra. Hall?
- Sim?
Não conseguimos localizar os pais do Peter.
- Eu tento mais tarde, está bem?
- Ok, obrigada.
Deixa que eu pego.
Devias estar num autocarro
a caminho do sul.
Tomo conta de ti há 20 anos.
Achavas que te deixava ir sozinho?
Durante todos estes anos pensei que
era eu que tomava conta de ti.
- Onde estão as chaves?
- No camião.
Onde pensas que vais?
Nenhum de vocês sabe orientar-se.
Sem mim, ainda vão parar a Cleveland.
Vou tentar dar-Ihe informações sobre a
tempestade à medida que for a caminho.
Boa sorte, Jack.
Notícias de última hora
da fronteira mexicana com os EUA.
Há meia hora atrás, as autoridades
mexicanas fecharam a fronteira...
...uma vez que há muitos refugiados
americanos que estão a fugir para sul...
...para escaparem à tempestade.
Estas pessoas esperavam
chegar ao México.
Ao invés disso,
encontraram os portões fechados.
Numa inversão dramática
da imigração ilegal...
milhares de pessoas estão a cruzar
o Rio Grande para entrar no México.
Este cenário é de
desespero e frustração.
As pessoas abandonaram os seus carros,
agarraram nas suas coisas...
e estão a atravessar o rio,
ilegalmente, para entrar no México.
Aqui está...
Esta lareira provavelmente
não é usada há 100 anos.
Muito bem...
- O que estás a fazer?
- O que é que achava que eu ia queimar?
- Não podes queimar os livros!
- De maneira nenhuma!
Querem morrer congelados?
Vou buscar mais alguns.
Eu ajudo-te.
Eu vou com eles.
Há alguma cantina ou refeitório?
Só uma sala para os empregados com
algumas máquinas de vender comida.
Não vamos durar muito
com M&Ms e batatas fritas.
Vejam nos caixotes do lixo.
Há sempre comida no lixo.
Friedrich Nietzsche?
Não podemos queimar nada dele.
Foi o filósofo mais importante do séc. XIX.
Por favor... Nietzsche era um porco
chauvinista que gostava da irmã.
- Ele não era um porco chauvinista.
- Mas era apaixonado pela irmã.
Com licença. Pessoal?
Há ali uma secção de livros
fiscais que podemos queimar.
Depois de horas de incerteza, o tráfego
começa a avançar dos EUA para o México.
Isto apenas foi possível
porque o Presidente aceitou...
perdoar toda a dívida
externa da América Latina
em troca em troca da
abertura das fronteiras.
Agora, multidões de famílias
americanas sentem-se aliviadas...
- A ambulância do Peter está aí?
- Não.
Porquê?
- Foram-se todas embora.
- O quê?
Na confusão, as pessoas entraram
em pânico e foram-se embora.
Está um polícia com um
limpa-neve à espera lá fora.
O Peter só pode ser transportado
por uma ambulância.
Eu deixei um recado com o
serviço de ambulâncias do condado.
Está bem.
Tu tens de ir.
Eu fico á espera.
Lucy, não.
Tens de ir. Ele não vai esperar
para sempre. Está tudo bem.
Desculpa.
- Está tudo bem.
- Ok.
Estás bem?
Sim, estou...
Cortei minha perna noutro dia.
- Conseguiste sinal?
- Sim, por um bocado.
E?
A tempestade está em toda a parte.
Atingiu todo o hemisfério norte.
A Europa está enterrada
debaixo de 5 metros de neve...
...e dizem que vai ser igual aqui.
Acho que o teu pai não vai conseguir.
Não, ele vai conseguir.
Ele vai conseguir.
A Casa Branca declarou
estado de calamidade
nacional para todos os
estados do norte.
A exposição contínua
à tempestade, e letal.
Não saiam de casa e
mantenham-se quentes,
queimando qualquer tipo de combustível,
até que a tempestade acabe.
As estradas estão
intransitáveis desde o
estado de Nova lorque até
ao sul da Pensilvânia.
Onde é que estamos?
Parece que estamos
no norte da Filadélfia.
Cuidado!
Vocês estão bem?
Desculpa, chefe.
Vão buscar os sapatos de neve.
A partir de agora vamos a pé.
Vamos lá, senhora.
Levante-se e vamos continuar.
Só estamos em Brooklyn.
Talvez devêssemos voltar para trás.
Para quê? Metade da cidade está
sob o gelo. Não há pelo que voltar.
Está na hora de continuar.
Devíamos ter ficado na biblioteca.
Ok pessoal, vamos andando.
Acorde.
- O que estás a fazer?
- Isolamento térmico.
O jornal é melhor,
mas isto também serve.
Se passares uns anos na rua
aprendes a manter-te quente.
Obrigado.
Tenho uma para ti.
Quais foram as tuas férias favoritas?
Para além destas?
Está bem.
Fui com meu pai para a Gronelândia,
numa viagem de pesquisa, há já alguns anos.
E... o navio avariou,
e ficámos presos no gelo.
E chovia constantemente.
Isso parece muito chato.
Na verdade, foi muito porreiro.
Só eu e meu pai,
juntos durante dez dias.
GALERIA
Frank!
- Estás bem?
- Estou óptimo.
Só passei aqui para
fazer umas comprinhas.
Tenho de soltar o trenó.
Segura-te!
Vamos puxar-te.
Jason! Tens de fazer contrapeso ao Frank.
Está bem. Vou tentar.
Consegui.
Vou ter contigo.
O vidro está a partir-se!
Tem peso a mais.
Não vai aguentar.
Não. Não!
Frank! Eu consigo tirar-te daí!
Não faças isso!
- Não, Frank, não!
- Não!
O que é que é isso?
Um Bíblia de Gutenberg.
Estava na sala de livros raros.
Acha que Deus o vai salvar?
Não. Eu não acredito em Deus.
Está a segurar essa Bíblia com força.
Estou a protegê-la.
Esta Bíblia... é o primeiro livro
alguma vez impresso.
Ela representa...
...o início da Era da Razão.
Para mim, a palavra escrita
é a maior conquista da humanidade.
Podes rir.
Mas se a civilização ocidental
chegou ao fim...
...vou salvar pelo menos
um bocadinho dela.
Soubemos que alguém tinha
ficado para trás.
- Trouxemos uma ambulância.
- Graças a Deus.
Muito obrigada por terem vindo.
Estás bem?
- Parece que estás com febre.
- Estou bem.
Só não consigo dormir.
A minha cabeça fica a pensar
nas perguntas inúteis do Decatlo.
- É estúpido, não é?
- Não, não é.
Ainda não tiveste tempo de te ajustares.
Como é que me vou ajustar, Sam?
Tudo aquilo pelo que eu me preocupava,
tudo aquilo pelo que trabalhei...
...foi para me preparar para
um futuro que já não existe.
Eu sei que achavas que eu levava
a competição demasiado a sério.
Estavas certo.
- Foi tudo inútil.
- Não, não. Eu...
Não... Eu só dizia isso para evitar
ter de admitir a verdade.
A verdade sobre o quê?
Sobre o porquê
de eu me juntar à equipa.
Foi por tua causa.
Sr. Presidente.
Peço desculpa sr., mas
não podemos esperar mais.
Somos os últimos.
CAMPO DE REFUGIADOS DOS EUA - MÉXICO
Controlo de Mexicali, aqui é Delta 26.
Trago uma mensagem urgente para o
alto Comando, solicito
prioridade para a pista 1.
Entendido, Delta 26.
O transporte estará à espera.
- Sr.
- Obrigado, cabo.
- Lamento a demora, sr.
- Siga em frente.
Sra. Secretária.
Raymond.
O caravana do Presidente
ficou presa na tempestade.
Eles não sobreviveram.
Ela não quis acordar hoje de manhã.
Ontem, ela só tinha febre. Não entendo.
Ela está muito pálida.
Nenhum de nós tem comido
comida a sério há dias.
- É hipotermia.
- Como é que pode ser hipotermia?
- Nunca saímos...
- Talvez seja só uma gripe.
Não é gripe.
Como é que sabes?
Livros não servem só para queimar.
Quais são os sintomas dela?
Teve febre e... suores frios.
Como é que está o pulso?
- Muito acelerado.
- Ela magoou-se?
Ou tem algum corte que infectou?
Ela queixou-se de um corte
que tinha na perna, há alguns dias.
Achei que não fosse nada de especial.
Envenenamento por sangue.
Septicemia.
- Ela pode entrar em choque séptico.
- Já vi isto. Pode ser horrível.
Ela precisa de uma
dose massiva de penicilina...
...ou de um antibiótico
de amplo espectro imediatamente. Ou...
Ou o quê?
Nunca vi nada assim.
Não há pontos de referência.
Está tudo coberto por nuvens.
O que estás a fazer?
Estou a tirar fotografias em
infravermelho das correntes térmicas...
Para enviar para Houston e Korolev,
para o serviço meteorológico.
Vou ajudar-te.
Tom? Acorda.
Recebi imagens de satélite da
estação espacial. É melhor dares uma olhada.
- Qual é o tamanho desta coisa?
- O centro tem 80 quilómetros de diâmetro.
E está a crescer. As duas células sobre
a Europa e da Ásia são ainda maiores.
Meu Deus.
Esta vai atingir Nova lorque
daqui a uma hora.
Jack?
Jason!
Estás bem?
Jason?
- O que estás a fazer?
- Deve haver remédios naquele navio.
Tu disseste que era
demasiado perigoso irmos lá fora.
Eu sei o que eu disse.
Onde arranjaste as cadeiras?
Porquê?
Eu vou contigo.
Eu também.
Aqui.
Abre-te, porra!
- Está tudo em russo.
- Eu sei.
- Ei malta, encontrei-a.
- O quê? Como é que sabes?
Diz "penicilina" no frasco.
Espera! Aqui é o refeitório.
Devemos encontrar comida aqui.
Não temos tempo.
Ninguém vai sobreviver muito mais
sem comida, incluindo a Laura.
- Sam, aqui!
- O quê?
Bingo.
Brian?
- Eu estou bem.
- O que é que aconteceu?
Só abrir o armário.
Podemos usá-lo.
Pomos a comida dentro disso.
Puxa-o!
Estás bem?
A minha perna.
Olha, usa isto.
Já deve estar sobre Nova lorque.
As leituras dos satélites mostram que a
temperatura está a cair
10 graus por segundo.
Malta...
Acho que estamos no centro.
Temos de voltar agora.
Vou sair e atrair
os lobos para fora da sala.
Quando eles saírem, tranquem a porta.
Boa sorte.
- Brian, depressa!
- Preciso de alguma coisa.
Depressa!
Brian, abre a porta.
Temos que sair daqui.
Brian, trás os mantimentos.
Vamos.
Puxa!
Leva o remédio à Laura.
Estamos quase a chegar.
Vamos!
Fecha a porta!
Não deixem o fogo apagar!
O que está a acontecer?
Buddha, sai da beira da porta!
Anda, Buddha!
Mais livros! Mais livros!
Por quanto tempo estive inconsciente?
Algumas horas.
Como te sentes?
Estou bem.
O que é que aconteceu?
Tivemos de entrar à pressa, por isso...
tive de te empurrar.
Já devia estar habituado
a empurrares-me.
É bom ter-te de volta.
O que estás a fazer?
O centro da tempestade já passou.
Estamos a 64 quilómetros de Manhattan.
Não devíamos de esperar mais um dia?
O Sam talvez não tenha mais um dia.
O achas que nos vai acontecer?
A que te referes?
A nós... À civilização...
Todos.
A Humanidade
sobreviveu à última Era Glaciar.
Somos muito capazes de sobreviver a esta.
Tudo depende de sermos capazes
ou não de aprender com os nossos erros.
Eu gostava certamente de ter
a oportunidade de aprender com os meus.
Fizeste tudo que podias.
Eu estava a pensar em relação ao Sam.
Jack, tu sabes que as hipóteses do Sam...
Fiz uma promessa ao meu filho.
E vou cumpri-la.
Parker, daqui fala Houston.
Estão a ouvir-me?
Entendido, controlo. Podem falar.
Recebemos informações
que a tempestade
está a dissipar-se sobre
a América do Norte.
Podem confirmar?
Afirmativo.
O céu está finalmente a clarear.
Estamos sobre a Europa.
Vejo massa continental
pela primeira vez em dias.
Quanto é que falta
para chegar à biblioteca?
Ela devia estar...
...mesmo aqui.
Tenho muita pena, Jack.
Sam?
Quem é aquele?
É o meu pai.
Conseguiste.
Claro que sim.
EMBAIXADA DOS ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
Sr. Presidente.
Acabei de receber uma transmissão
por onda curta do Jack Hall.
Ele conseguiu chegar até Nova lorque.
Ele diz que há sobreviventes.
Obrigado, Tom.
São...
São boas notícias.
As últimas semanas
deixaram-nos a todos
com uma profunda sensação
de humildade...
...perante a força
destrutiva da natureza.
Durante anos...
...agíamos na crença
de que podíamos continuar
a consumir os recursos
naturais do nosso planeta...
...sem consequências.
Estávamos errados.
Eu estava errado.
O facto da minha
primeira mensagem para vocês
ser feita de um consulado
em solo estrangeiro...
...é um testemunho
da nossa nova realidade.
Não só os americanos...
...mas muitas pessoas
de todo o globo são
agora são hóspedes nas
nações que chamávamos...
...de "o Terceiro Mundo".
Quando necessitamos de ajuda, essas
nações receberam-nos e abrigaram-nos.
E eu estou profundamente grato
pela sua hospitalidade.
Peter?
Estás a sentir-te bem hoje?
Há dias que nos preocupamos com a
sorte das pessoas que
ficaram presas no norte.
Hoje, há razões para
ter-mos esperança.
Há poucas horas atrás, foi avisado...
...de que um pequeno grupo
de pessoas sobreviveu em Nova lorque...
...contra todas as previsões,
e perante tremendas adversidades.
Ordenei uma
missão imediata de salvamento...
para ir buscá-los...
... e procurar por mais sobreviventes.
Jack!
Que bom ver-te!
Vamos, todos para bordo!
Olha só para isto.
O quê?
Já alguma vez viste
o céu assim tão limpo?
Tradução e legendas por: Vitor Arantes