Lembrem-se, lembrem-se
Do 5 de Novembro
A traição e conspiração da pólvora
Não conheço nenhuma razão
Para que a traição da pólvora
Caia alguma vez no esquecimento
Mas, e o homem?
Sei que o nome dele era Guy Fawkes,
e sei que em 1605 ele tentou fazer
explodir as Câmaras do Parlamento.
Mas quem era ele, realmente?
Como era ele?
Recomendam-nos que recordemos
a ideia, e não o homem...
... porque um homem pode falhar.
Pode ser apanhado,
pode ser morto e pode ser esquecido.
Mas 400 anos depois,
uma ideia
pode ainda mudar o mundo.
Assisti em primeira mão
à força das ideias.
Vi pessoas matar em nome delas...
... e morrer a defendê-las.
Mas não se pode
beijar uma ideia.
Não se pode tocar-lhe
ou abraçá-la.
As ideias não sangram.
Não sentem dor.
Não amam.
E não é de uma ideia
que sinto saudades.
É de um homem.
Um homem que me fez recordar
o 5 de Novembro.
Um homem que nunca esquecerei.
V DE VINGANÇA
Leio que...
... os antigos Estados Unidos
estão tão desesperados com falta
de abastecimentos médicos,
que se diz que enviaram vários
contentores com trigo e tabaco.
Num gesto de boa vontade, dizem eles.
Querem saber o que eu acho?
Como estão a assistir ao meu programa,
presumo que querem.
Acho que é mais que tempo de dizer
às colónias o que pensamos delas,
que é altura de lhes retribuir uma
festa de chá que elas nos ofereceram
há umas centenas de anos.
Por mim, vamos esta noite às docas
e lançamos tudo ao mar,
que é o destino justo do que vem
do Esfíncter Ulcerado da Asnérica!
Quem está comigo?
Quem raio está comigo?
Gostaram daquilo?
EU A, Esfíncter Ulcerado da Asnérica.
Que mais se pode dizer?
Era um país que tinha tudo,
absolutamente tudo.
E agora, vinte anos depois,
o que é feito dele?
É a maior colónia de leprosos
do mundo. Porquê?
Porque são uns ímpios.
Deixem-me repetir isto.
São uns ímpios!
Não foi a guerra que desencadearam,
nem a peste que criaram.
Foi o Julgamento.
Ninguém escapa ao seu passado.
Ninguém escapa ao Julgamento.
Julgam que Ele não está lá em cima?
Julgam que Ele não vigia este país?
De que outra forma podem explicá-lo?
Ele pôs-nos à prova,
mas nós passámos.
Fizemos o que tínhamos a fazer.
Islington. Enfield. Eu estive lá.
Vi tudo.
Imigrantes.
Muçulmanos.
Homossexuais.
Terroristas.
Degenerados pejados de doenças.
Eles tinham de desaparecer.
Força pela unidade,
unidade pela fé!
Sou um inglês temente a Deus
e tenho muito orgulho nisso!
Já chega, muito obrigada.
Bolas!
Um recolher obrigatório de código
amarelo está agora em vigor.
Qualquer pessoa sem autorização
será sujeita a prisão.
Isto é para vossa protecção.
Um recolher obrigatório de código
amarelo está agora em vigor.
Qualquer pessoa sem autorização
será sujeita a prisão.
Isto é para vossa protecção.
- Desculpe, menina.
- Desculpe, não o vi.
- Vai com pressa, não?
- Ia apenas...
- Já estamos no recolher obrigatório.
- O meu tio está muito doente.
Um tio doente?
O que achas disso, Willy?
Acho que é uma grande treta.
Fiz mal. Não devia ter saído
no recolher obrigatório. Eu sei.
Talvez pudesse tratar de nós,
antes de ir ter com o seu tio.
Aqui o meu amigo está
um bocado doente, não estás, Willy?
Muito doente. Uma doença grave
da cabeça de baixo. Queres sentir?
- Não me toquem!
- Olha, Willy, a gatinha tem garras!
- Acabou de nos ameaçar.
- Pois foi, pois foi.
Sabes o que isso significa, não sabes?
Significa que aplicaremos
a nossa justiça discricionária.
E tu terás de a engolir.
- Meu Deus! Vocês são Apontadores!
- Ela já está a perceber.
Por favor, eu não sabia. Lamento.
Ainda não. Mas lamentarás.
Se ao amanhecer,
toda tu não estiveres arrependida...
...estarás certamente bem dorida.
Por favor, não façam isso!
Eu vou para casa! Não voltarei
a fazer isto, juro! Por favor!
- Que acham, rapazes?
- Guarda a varinha
e estragas a criancinha.
Socorro! Por favor!
Acudam-me! Socorro!
As múltiplas vilanias da natureza
enxameiam sobre ele.
- Que raio!?
- Desanda daqui!
Desprezando a fortuna
com o brandir do aço,
que fumegava da sangrenta execução.
Somos Apontadores.
Jesus Cristo! Misericórdia!
Muitas vezes a culpa é nossa,
o que muitas vezes prova
que com rostos devotos e pias acções
o próprio diabo apaziguamos.
- Que quer isso dizer?
- Guarda a varinha.
Posso garantir-lhe
que não lhe quero fazer mal.
- Quem é você?
- Quem?
"Quem" é apenas a forma
que segue a função do "Quê",
e o que eu sou é
um homem numa máscara.
- Isso vejo eu.
- Com certeza que vê.
Não ponho em questão
os seus poderes de observação,
faço apenas notar o paradoxo
de perguntar a
identidade a um homem mascarado.
- Certo.
- Mas nesta tão auspiciosa noite,
permita-me que,
em vez de mais designações vulgares,
eu lhe descreva o carácter
desta dramática personagem.
Voilà!
À vossa vista,
um humilde veterano do Vaudeville,
representando, por outro,
o papel de vítima e vilão,
devido às vicissitudes do destino.
Este rosto não é uma mera expressão
da veneração da vaidade,
é o vestígio de uma vox populi,
agora vazia e extinta.
Contudo, esta corajosa aparição de um
vexame passado foi de novo reavivada,
e votada a vencer esses vermes venais
e virulentos, que veneram o vício...
...e verificam a violação violentamente
viciante e voraz da vontade.
O único veredicto é a vingança,
a vendeta,
mantida como voto, não em vão,
pelo valor e veracidade da qual,
um dia serão vingados
os vigilantes e virtuosos.
Verdade se diga, que esta verborreica
verbosidade vai já muito verbosa,
por isso deixe-me apenas acrescentar
que tenho muita honra em conhecê-la
e pode tratar-me por V.
Você é mais ou menos louco?
Tenho a certeza que lhe dirão que sim.
Mas com quem falo eu,
se posso perguntar?
- Sou a Evey.
- Evey?
Com certeza que sim.
- Que quer isso dizer?
- Quer dizer que eu, tal como Deus,
não entro em jogos
nem acredito em coincidências.
Está ferida?
Não, estou bem.
- Graças a si.
- Limitei-me a fazer o meu papel.
- Mas diga-me, gosta de música?
- Acho que sim.
Sou um músico razoável...
...e preparo-me
para dar uma audição muito especial.
Que espécie de músico?
Instrumentos de percussão
são a minha especialidade,
mas esta noite tenciono convocar toda
a orquestra para este evento especial,
e teria muita honra
se você me acompanhasse.
Não me parece.
É melhor eu ir para casa.
Prometo-lhe que será uma coisa
que nunca viu,
e que depois disso,
regressará a casa em segurança.
Está bem.
Isto é lindo visto daqui.
Não se poderia pedir melhor palco.
Não vejo nenhuns instrumentos.
Os seus poderes de observação
continuam adequados...
...mas espere. É à Senhora Justiça
que dedico este concerto...
...em honra das férias que ela parece
ter tirado destas paragens,
e em reconhecimento do impostor
que reina em sua vez.
Diga-me, sabe que dia é hoje, Evey?
- Quatro de Novembro?
- Já não.
Lembrem-se, lembrem-se
Do 5 de Novembro
A traição e conspiração da pólvora
Não conheço nenhuma razão
Para que a traição da pólvora
Caia alguma vez no esquecimento
Primeiro, a abertura.
Sim, as cordas.
Ouça com atenção.
Consegue ouvi-las?
Agora os instrumentos de sopro.
Estou a ouvi-los!
Olha lá para fora, Mamã.
Estão a tocar música!
RECOLHER OBRIGATÓRIO
- Como faz isso?
- Espere.
Aqui vem o crescendo!
Não é belo?
Senhores, já tiveram quatro horas.
Quero resultados. Sr. Creedy.
Toda a área de Bailey
está de quarentena.
Todas as testemunhas significativas
foram detidas.
Óptimo. Sr. Etheridge?
Encontrámos um gravador ligado
ao sistema central de
emissão de emergência.
O sistema emitiu
a Abertura 1812 de Tchaikovsky.
Junte isso à lista negra.
Nunca mais quero ouvir essa música.
Sim, senhor.
Redobrámos também
as nossas rusgas aleatórias
e duplicámos as escutas telefónicas,
que indicam uma alta percentagem de
conversas relacionadas com a explosão.
Sr. Dascomb,
que estamos a fazer quanto a isso?
Estamos a declará-la
uma demolição de emergência.
Demos-lhe a volta nas notícias
da Rede e em toda a InterLink.
Vários peritos foram convocados
para declarar a falência
da integridade estrutural
do velho Bailey.
Quero que Prothero fale esta noite
dos perigos desses velhos prédios,
e de como devemos evitar prender-nos
a esses edifícios do passado decadente.
Devemos concluir que o Novo Bailey
se tornará o símbolo do nosso tempo
e do futuro que as nossas convicções
nos proporcionaram.
Sr. Heyer.
As nossas câmaras de vigilância
captaram várias imagens do terrorista,
embora a máscara torne obviamente
impossível a identificação pela retina.
Também conseguimos
uma imagem da rapariga
que os homens de Creedy
estavam a deter.
- Quem é ela, Sr. Finch?
- Ainda não tenho a certeza, senhor,
- mas estamos a seguir várias pistas.
- Mais alguma coisa?
Localizámos o sítio do lançamento
do fogo-de-artifício
e encontrámos vestígios dos explosivos
usados em ambos os locais.
Infelizmente, parece que apesar
do seu alto nível de sofisticação...
...esses engenhos foram fabricados
artesanalmente,
com químicos vendidos
por todo o lado,
tornando muito difícil
detectar a sua origem.
Seja ele quem for, Chanceler,
é muito bom.
Poupe-nos aos seus comentários
profissionais, Sr. Finch. São irrelevantes.
As minhas desculpas, Chanceler.
Senhores, isto é um teste.
Momentos destes são assuntos de fé.
Falhar é abrir à dúvida
tudo aquilo em que acreditamos,
tudo aquilo por que lutámos.
A dúvida mergulhará de novo
este país no caos
e eu não permitirei que
isso aconteça.
Senhores,
quero este terrorista descoberto...
... e quero que ele compreenda
o verdadeiro significado do terror.
A Inglaterra prevalecerá!
- A Inglaterra prevalecerá.
...prevalecerá.
- Achas que o público acredita nisto?
- Porque não?
Somos a BTN.
O nosso trabalho é relatar notícias,
não inventá-las.
Isso é tarefa do governo.
E vamos agora
a uma notícia mais ligeira.
Parece que a equipa responsável
pela demolição do Velho Bailey
quis dar ao velho edifício uma despedida
em grande, conquanto improvisada.
DEMOLICÃO DE SUCESSO
O VELHO BAILEY
Embora a demolição estivesse
a ser planeada há algum tempo,
a música e o fogo-de-artifício não
faziam,
segundo o chefe da equipa de
demolição,
- "parte do programa".
- Voltamos já.
Acreditas naquela catervada de
mentiras? Não havia demolição nenhuma.
Eu vi tudo.
- Tu viste?
- Não. Ontem à noite estava...
Pois é. Foste ter com o Papá Deitrich,
não foi?
Evey, estás aí!
- Ainda trabalhas para mim, ou não?
- Desculpa, Patrícia.
Preciso de dois expressos
e três cafés lá de baixo.
E o Deitrich está à espera do chá.
Não percebo.
Por que usa ele
uma máscara de Guy Fawkes
e depois rebenta com o Bailey? Fawkes
não tentou fazer explodir o Parlamento?
Ainda não é tarde.
Ele ainda tem 16 horas.
Talvez tenha sido apenas o princípio.
Temos uma pista sobre a rapariga.
Não me entenda mal. Eu adorei,
uma vaca a ser crucificada!
É hilariante.
Mas nunca será aprovado.
Tem de o reescrever, sim?
Até depois.
Não me recordo de ter levado tampa
de uma mulher mais encantadora.
- Sr. Deitrich.
- Gordon, por favor.
Não preciso desse Sr. Para que
este corpo se sinta ainda mais velho.
Gordon...
...eu ia ter consigo ontem à noite,
mas encontrei os Apontadores...
...assustei-me e voltei para casa.
É triste. Depois de ontem à noite,
o recolher obrigatório será ainda pior.
INVÁLIDO
Apanhei-te.
- Olá, Fred.
- Isso foi tudo passado ao raio-X?
Não. Estão cheias de bombas.
Espera pelos anúncios
para as fazer deflagrar, sim?
TEMPESTADE SAX ON
Parece impossível
estares a ver essa porcaria.
A Miúda Laser é o máximo.
O que é isso?
Não sei. Acabaram de chegar.
Têm indicação para o palco 3.
Devem ser para o Prothero.
É pena ninguém ter tomates
para dizer a esse garoto
que isto não é o recreio dele.
Que raio é isto?
Põe-as ali, enquanto descubro
o que fazer com elas.
Isto parece sério.
Os pais dela eram activistas políticos.
Foram presos
quando ela tinha 12 anos.
Que lhe aconteceu?
Programa de Recuperação Juvenil
- durante cinco anos.
- Bolas!
Vamos precisar de reforços,
mas poucos.
Tem a certeza disso, senhor?
Só quero ter oportunidade
de falar com ela,
antes que ela desapareça
num dos sacos-negros do Creedy.
Quem vem aí?
Não estou a brincar. Ou se identifica
ou atiro-lhe com o Tempestade Saxon.
Raios!
Vamos, mexam-se!
Vocês dois, cubram os elevadores.
Os outros sigam-me.
Atenção, atenção!
Todo o pessoal
deve evacuar o edifício.
Isto não é um exercício.
Todo o pessoal
deve evacuar o edifício.
Que raios se passa aqui?
- Está encravado.
- Arrombe-o.
Dominic!
Polícia! Saiam da frente!
Saiam da frente!
Raios partam!
Com toda a certeza.
Eu digo-vos o que sei.
A Inglaterra prevalecerá!
Evacuem os corredores.
Socorro, Tempestade!
Pelo amor de Deus, não toques nisso.
Papá, que tem a televisão?
Boa noite, Londres.
As minhas desculpas por esta
interrupção.
É o canal de emergência!
Tal como muitos vocês, aprecio
o conforto da rotina quotidiana,
a segurança do familiar,
a tranquilidade da repetição...
Gaita!
Aprecio-os tanto como qualquer um.
Mas no espírito de comemoração...
Quem é aquele, Mamã?
... de importantes acontecimentos
do passado...
... geralmente associados
à morte de alguém
ou ao fim de alguma luta
terrível e sangrenta,
celebrada com um belo feriado...
... pensei que podíamos assinalar
este 5 de Novembro,
um dia que, tristemente,
já não é recordado...
... roubando algum tempo
às nossas vidas diárias
para nos sentarmos e
ter uma conversinha.
É claro que há quem não queira
que conversemos.
Deixem-me pensar!
Suspeito que neste instante estão
a ser gritadas ordens pelos telefones,
e homens com armas
vêm já a caminho.
- É o Chanceler Sutler.
- Raios!
Porquê? Porque embora o cacetete
seja usado em vez do diálogo...
... as palavras reterão sempre
a sua força.
As palavras oferecem
formas de significado
e para os que as escutam,
o enunciado da verdade.
E a verdade é...
... que há algo terrivelmente
errado com este país, não há?
O senhor ordenou esta configuração.
Queria o canal inviolável.
A transmitir para todas
as televisões de Londres!
Crueldade e injustiça,
intolerância e opressão.
E quando dantes tínheis a liberdade
de objectar,
de pensar
e de falar como vos aprouvesse,
tendes agora censores e sistemas de
vigilância, coagindo-vos à conformidade,
- solicitando-vos a submissão.
- Precisamos de câmaras!
Como aconteceu isto?
Quem é o culpado?
Certamente que há uns
mais responsáveis que outros,
e esses terão de prestar contas,
mas mais uma vez, verdade seja dita,
se procuram um culpado...
... só têm de olhar para o espelho.
Eu sei porque o fizestes.
Sei que tendes medo.
Quem não teria?
Guerra, terror, doença.
Miríades de problemas conspiraram
para vos corromper a razão,
e vos roubar o bom senso.
O medo venceu-vos e,
no vosso pânico, viraram-se para o
agora Alto Chanceler, Adam Sutler.
Ele prometeu-vos ordem.
Prometeu-vos paz.
E só pedia em troca o vosso
consentimento silencioso e obediente.
- Inspector, eles estão quase no fim.
- Ontem à noite,
procurei pôr fim a esse silêncio.
Ontem à noite, destruí o Velho Bailey
para recordar a este país
o que ele já esqueceu.
Há mais de 400 anos, um grande cidadão
quis gravar o 5 de Novembro
para sempre na nossa memória.
A sua esperança era lembrar ao mundo
que a correcção, a justiça e a liberdade
são mais do que palavras.
São perspectivas.
E assim, se vós nada vistes,
se os crimes deste governo
permanecem desconhecidos para vós,
então eu sugeria que permitissem
que o 5 de Novembro
passasse sem celebração.
Mas se vedes o que eu vejo...
... se sentirdes o que eu sinto,
e se buscardes, como eu busco...
... então peço-vos que me acompanheis,
daqui a um ano nesta mesma noite,
junto aos portões do Parlamento...
... e juntos, dar-lhes-emos um
5 de Novembro
que jamais será esquecido.
Fumo de querosene. Ele está a usar
as nossas máquinas de fumo.
Vigiem as saídas.
Ninguém sai.
Os outros sigam-me.
Esquerda.
Tu, vai para a direita.
Espalhem-se.
Não disparem!
Por favor, não disparem!
Ele pôs máscaras em todos nós.
- Esperem!
- Não disparem!
Quietos! Que ninguém se mexa!
Quem tiver uma máscara,
ponha-se de joelhos, já!
- Tirem as máscaras!
- Por favor, despachem-se.
Há uma bomba ligada ao temporizador
da cabina de controlo.
Jones, tira todos os que não tiverem
máscara de lá para fora.
Ajude a levar este homem.
Os outros, vamos embora.
Bom Senhor.
Depressa, todos! Vamos!
Daqui para fora!
Dascomb.
Faz alguma ideia do tempo que levaria
a reconstruir estas instalações?
Faz alguma ideia do que está a fazer?
Esperem!
Não atirem. É ele! É ele!
De joelhos! De joelhos!
Vamos a isto.
Consegui!
Quieto!
Mãos na cabeça.
Imediatamente, ou disparo!
Tenho de dizer que fiquei
muito espantado
com o tempo de resposta
da fina-flor de Londres.
Não esperava que estivessem
tão alerta.
Chegámos aqui antes mesmo
de você começar. Azar o seu, amigo.
Isso não sei.
RELATÓRIO ESPECIAL DE EMERGÊNCIA
Interrompemos a emissão
para vos trazer a notícia aterradora
da ocupação da Torre Jordan
por parte de um terrorista,
ocupação essa que terminou
apenas há instantes.
Um terrorista psicótico,
identificado apenas com a letra V,
atacou a cabina de controlo com
explosivos de grande potência
e outras armas,
que usou contra civis desarmados por
forma a emitir a sua mensagem de ódio.
Acabámos de receber estas imagens
de um ousado ataque policial.
TERRORISTA ABATIDO
NA TORRE JORDAN
Pare! Fique onde está, ou disparo!
Fique onde está!
Este é apenas uma notícia
de última hora...
... mas neste momento crê-se que,
durante este ataque heróico...
... o terrorista foi alvejado
e morto.
Tretas!
Mais uma vez, pelo que nos disseram
as autoridades, o perigo passou.
O terrorista está morto.
Ali. Em que está ele a pensar?
Estará a considerar deixá-la?
Depois de ela o ter salvado?
Ele é um terrorista. Não pode esperar
que ele aja como o senhor ou eu.
Algum pedaço dele será humano.
E para o bem ou para o mal,
ela não pode fugir-lhe.
- Assustou-me.
- As minhas desculpas.
- Sente-se bem?
- Sim, obrigada.
- Que lugar é este?
- É a minha casa.
- Chamo-lhe Galeria das Sombras.
- É linda.
- Onde arranjou tudo isto?
- Aqui e além.
Grande parte nos cofres
do Ministério dos Materiais Censurados.
- Roubou-os?
- Bom Deus! Não!
O roubo implica o direito
de propriedade.
Não se pode roubar um censor.
Limitei-me a recuperá-los.
Deus, se eles encontram este sítio!
Se encontrarem este sítio...
...umas quantas obras de arte serão
a menor das minhas preocupações.
Quer dizer, depois do que você fez.
Meu Deus, que fiz eu?
Ataquei o detective.
Por que terei feito isso?
- Fez o que achou certo.
- Não. Não devia ter feito isso.
Devo ter enlouquecido.
É isso que pensa realmente, ou é
o que eles querem que você pense?
Acho melhor ir embora.
- Posso perguntar para onde?
- Tenho de ir para casa.
Você disse que eles andam
à sua procura.
Se sabem onde você trabalha,
certamente sabem onde vive.
Tenho amigos.
Posso ficar com eles.
Temo que isso também não resulte.
Tem de compreender, Evey, eu não quis
que nada disto acontecesse a nós dois,
mas não vi alternativa.
Você estava inconsciente
e eu tive de me decidir.
Se eu a tivesse deixado lá,
você estaria agora numa das celas
de interrogatório de Creedy.
Eles tinham-na capturado, torturado,
e com toda a probabilidade, morto,
na tentativa de me encontrar.
Depois do que você fez, eu não podia
deixar que isso acontecesse.
Por isso peguei em si e trouxe-a
para o único sítio
onde sabia que ficaria em segurança.
Para aqui.
Para a minha casa.
Juro que não contarei a ninguém.
Sabe que pode confiar em mim.
Lamento, mas não posso
correr esse risco.
Mas nem sei onde isto é.
Podemos estar em qualquer sítio.
Você sabe que é subterrâneo.
Conhece a cor da pedra.
Isso seria o suficiente
para um homem inteligente.
Que está a dizer?
Que terei de aqui ficar?
Só até eu ter acabado. Depois do
dia 5, acho que já não fará diferença.
Quer dizer, daqui a um ano?
Tenho de ficar aqui um ano?
Desculpe, Evey.
Não pude fazer outra coisa.
Devia ter-me deixado lá.
Por que não me deixou em paz?
- Mais alguma coisa sobre os pais?
- Nada de bom.
Foram encarcerados em Belmarsh.
Ela morreu durante uma greve da fome
e ele foi morto quando os militares
recuperaram a prisão.
E não é o pior.
O irmão estava em Saint Mary.
Só má sorte.
Conhecemos a história dela.
Agora precisamos da dele.
V?
Só queria pedir desculpa
pela minha reacção de ontem à noite.
Compreendo o que fez por mim e
quero que saiba que lhe estou grata.
As suas mãos!
Pronto. Assim está melhor.
Espero que não tenha perdido
o apetite.
- Não, por favor. Você está bem?
- Sim, muito bem.
Posso perguntar o que aconteceu?
Houve um incêndio. Há muito tempo.
Histórias passadas, para alguns.
Não é realmente
grande tema de conversa à mesa.
Quer um chá com o seu ovo?
- Sim, obrigada. Estou cheia de fome.
- Sente-se.
- É delicioso.
- Óptimo.
Deus, desde miúda
que não comia manteiga a sério.
Onde a arranjou?
Num comboio de abastecimentos do
governo a caminho do Chanceler Sutler.
- Roubou isto ao Chanceler Sutler?
- Sim.
Você é louco.
Ouso fazer tudo o que me torne
um homem.
Quem ousa para além disso,
não o será.
- Macbeth.
- Muito bem.
A minha mãe. Ela lia-me as peças dele,
e desde aí que sempre
quis representar.
Entrar em peças, em filmes.
Quando tinha 9 anos, fiz o papel
de Violeta, na Noite de Reis.
A minha mãe ficou tão orgulhosa.
Onde está agora a sua mãe?
Morta.
Lamento.
Posso perguntar-lhe
sobre o que você disse na televisão?
- Falava a sério?
- Muito a sério.
Acha mesmo que fazer explodir o
Parlamento tornará melhor este país?
Não há certezas,
apenas oportunidades.
Julgo que pode ter a certeza
que se alguém aparecer,
Creedy os prenderá a todos
e interrogará.
Os povos não deviam ter medo
dos seus governos.
Os governos deviam ter medo
dos seus povos.
E você vai fazer isso acontecer
fazendo explodir um edifício?
O edifício é um símbolo,
tal como o acto de o destruir.
Os símbolos recebem força
das pessoas.
Por si só, um símbolo não significa
nada. Mas com gente suficiente...
...fazer explodir um edifício
pode mudar o mundo.
Quem me dera acreditar
que isso era possível.
Mas sempre que vi este mundo mudar,
foi para pior.
Eu digo-vos o que sei.
Sei que este não é um homem.
- O que é ele?
- Um homem não usa uma máscara.
Um homem não ameaça civis inocentes.
Ele é como todos os terroristas
que odeiam a paz e não têm coragem.
Um maldito cobarde!
Não haverá negociações, Roger.
Quando eu chegar de manhã,
o irlandês já lá não estará.
Estou a ver agora a gravação e ele
não faz ideia de como me iluminar.
O meu nariz parece o Big Ben!
Ouça-me, seu lamuriento desgraçado.
A Inglaterra prevalecerá
porque eu digo que sim.
E o mesmo se passa com todos os
lazeirentos deste programa,
incluindo você.
Arranje outro director de fotografia,
ou arranje outro emprego.
Eu digo-vos o que desejava.
Desejava ter cá estado.
Desejava ter uma oportunidade
frente-a-frente,
só uma,
era só o que eu queria.
VERIFICACÃO DE SEGURANÇA
Esse chamado V, juntamente com
a sua cúmplice, Evey Hammond,
neo-demagogos arengando
a sua mensagem de ódio,
uma voz alucinada e aberrante
a entregar um ultimato terrorista.
Um ultimato prontamente contido
com uma justiça cirurgicamente precisa.
E a moral desta história,
senhoras e senhores, é,
os bons ganham, os maus perdem
e, como sempre, a Inglaterra
prevalece.
Caramba! Jesus!
Boa noite, Comandante Prothero.
Meu Deus!
Como entrou aqui?
Não se preocupe. Certifiquei-me que
a nossa reunião não será perturbada
por nenhum telefonema tardio
e inoportuno, Comandante.
Pare com isso.
Por que me chama isso?
Era esse o seu título, recorda-se?
Quando nos encontrámos pela
primeira vez, há uma série de anos.
Nessa altura,
você usava um uniforme.
CENTRO DE DETENCÃO DE LARKHILL
Você?
- É você.
- O Fantasma do Natal Passado.
Finch, fala Dascomb.
- Dascomb.
- Já liguei ao Chanceler.
Temos de recuperar
o controlo da situação.
Que situação?
O Chanceler Sutler concordou,
por razões óbvias,
que temos de manter a discrição,
Inspector.
Observada à luz errada,
a perda de A Voz de Londres
pode ser devastadora para
a nossa credibilidade.
Talvez um ataque de coração?
Não, isso é demasiado horrível.
Uma morte silenciosa e digna,
no sono.
Temos olhos ou ouvidos disso?
Não. Câmaras e gravadores foram
desligados. O mesmo método de antes.
Mas temos uma entrada
de identificação num elevador.
- Deixa-me adivinhar.
- Ela está num grande sarilho.
V?
Meu gordo amigo de metal!
Mondego.
Espero não a ter acordado.
Não. Mas pensei que você
estava a lutar de verdade.
O meu filme preferido.
O Conde de Monte Cristo, com Robert
Donat no papel de Edmond Dantes.
Não é a minha espada, Mondego,
mas o seu passado que o desarmou.
Impressiona-me sempre.
- Nunca o vi.
- Nunca?
- Gostava de ver?
- Tem um fim feliz?
Como apenas o celulóide
pode proporcionar.
Afaste a espada.
O trabalho forense está concluído.
Não há impressões, nem cabelo, nem
fibras. O tipo dir-se-ia um fantasma.
Mas nem imagina as bostas que
eles encontraram sobre o Prothero.
- Drogas?
- Podia ter aberto um hospital.
- Interessante.
- Porquê?
Sabia que o Lewis Prothero era
um dos homens mais ricos do país,
antes de se tornar
na Voz de Londres?
- Drogas?
- Legais.
O principal accionista
da Viadoxic Farmacêutica.
Viadoxic e Saint Mary em menos
de uma semana. Coincidência?
Quando se anda nisto há tanto tempo
como eu, já não cremos em coincidências.
Podemos subir?
- Encontre a sua própria árvore.
- Gostou?
- Sim.
- Mas tive pena de Mercedes.
- Porquê?
Porque ele queria mais a vingança,
do que a queria a ela.
... em todo o país ficaram devastadas
com a notícia de que o mais popular...
Espere. O que é isto?
... das estrelas mais premiadas
da história da BTN...
... um homem conhecido em todo o país
como "A Voz de Londres"...
faleceu ontem à noite
de aparente falha cardíaca.
- Ela está a mentir.
- Como sabe?
Ela pisca imenso quando dá
uma notícia que sabe ser falsa.
E não surpreendeu os que o conheciam
que o seu corpo tenha sido
encontrado no seu gabinete...
... onde ele trabalhava
muitas vezes longas horas
depois de todos terem ido para casa.
Lewis, sentir-te-emos muito a falta.
V, ontem não consegui encontrar
a minha identificação.
Não a tirou, pois não?
Quer a verdade ou uma mentira?
Teve alguma coisa a ver com... aquilo?
- Sim, matei-o.
- Você?
Você está aborrecida.
Estou aborrecida? Você acabou de dizer
que tinha morto o Lewis Prothero!
Posso ter morto os Apontadores
que a atacaram,
mas não ouvi objecções na altura.
A violência pode ser usada
para o bem.
- De que está a falar?
- Justiça.
Percebo.
Não há tribunais neste país
para homens como Prothero.
E você vai matar mais pessoas?
Vou.
Olha aqui.
O registo militar de Prothero.
O que vês?
Iraque, Curdistão,
Síria, antes e depois, Sudão.
- Um rapaz ocupado.
- Mas depois de tudo isso,
puseram-no a chefiar umas
instalações prisionais em Larkhill.
As boas acções pagam-se caro.
Julga que há uma ligação
entre o nosso homem e Larkhill?
Pode explicar a ligação entre ele
e a rapariga Hammond.
O problema é que não consigo
encontrar nenhum outro registo disso.
Larkhill? Não me lembro dessas
instalações em particular, Inspector,
- mas pode ver nos nossos arquivos.
- Já fui ver nos seus registos, Major.
Só lá diz que havia um centro
de detenção em Larkhill,
aproximadamente a 16 km
a norte de Salisbúria.
Ora aí tem.
Isto é um assunto
de alguma urgência.
Temos de saber se estas instalações
tinham alguma coisa de diferente.
Lamento, Inspector,
mas não me recordo.
Havia algum perfil específico
para se ser enviado para lá?
- O habitual rol de indesejáveis, presumo.
- Mas o senhor sabe?
Claro que não.
Não estava destacado lá.
Sabe de quem tivesse estado?
Não consigo recordar-me
de nomes específicos,
mas se observar os nossos registos...
Os vossos registos estão apagados,
omitidos ou desaparecidos.
Como chefe do
Programa de Detenção da altura...
Antes de prosseguir,
deixe-me recordar-lhe
que as coisas eram muito caóticas
na altura.
Neste momento, não temos
os problemas que tínhamos na altura.
Fizemos todos
o que tínhamos de fazer.
E nessas circunstâncias,
fizemos o melhor que podíamos.
E é tudo o que tenho a dizer
neste momento.
Podes fazer isto.
Olá.
Tenho estado a pensar.
Quero pedir-lhe uma coisa.
Mas julgo que você
não compreenderá porquê,
a menos que saiba
umas coisas sobre mim.
O meu pai era escritor.
Você ia gostar dele.
Ele costumava dizer que os artistas
usavam mentiras para dizer verdades,
enquanto os políticos as usavam
para encobrir as verdades.
Um homem digno do meu coração.
Ele contava sempre
as melhores histórias...
...até que o meu irmão morreu.
Foi aí que tudo mudou.
O meu irmão era um dos alunos
da Escola de Saint Mary.
Depois de ele morrer,
os meus pais tornaram-se políticos.
Protestavam contra a guerra
e a Recuperação.
Quando Sutler
foi designado Alto Chanceler,
eles participaram nos motins
de Leeds.
Eu assistia na televisão...
... a pensar
que ia ver matar os meus pais.
Lembro-me de eles terem discutido
naquela noite.
A minha mãe queria sair do país.
O meu pai recusou.
Disse que se fugíssemos,
eles teriam ganho.
Ganhar, como...
... se fosse um jogo.
Evey! Depressa, esconde-te!
Mamã!
Nunca mais os vi.
Era como se aqueles sacos-negros
os tivessem apagado da face da Terra.
Lamento, Evey.
Não, eu é que lamento.
Lamento não ser uma pessoa
mais forte.
Lamento não ser como os meus pais.
Gostava de ser, mas...
Não sou.
Gostava de não estar
sempre com medo, mas...
...estou.
Sei que este mundo está lixado.
Acredite que o sei melhor que muitos.
E por isso quero perguntar,
se há alguma coisa que eu possa
fazer para remediar isso...
...diga-me.
Se assim o deseja.
Julga mesmo que vai encontrar
aqui alguma coisa?
Vale a pena tentar.
Uma coisa é verdade
para todos os governos.
Os registos mais fiáveis
são os fiscais.
Parece que todos os registos
electrónicos originais se perderam,
provavelmente
durante a Recuperação.
Muita coisa se perdeu nessa altura.
Mas encontrei esta caixa de documentos
num cofre-forte não usado.
Tudo o que temos
sobre Larkhill está aqui.
Obrigado. Isto é uma grande ajuda.
"Pelo poder da verdade, eu,
por viver, conquistei o universo."
- Uma máxima própria?
- De Fausto.
Isso é sobre tentar enganar o Diabo.
É verdade.
E por falar em diabo,
queria saber se a sua oferta
de ajuda ainda se mantém.
- Com certeza.
- Parece que circunstâncias imprevisíveis
aceleraram o meu plano original.
Em consequência, preciso de alguém
com capacidades teatrais.
Farei o melhor possível.
Acredito nisso.
Outro médico. Para que precisa um
centro prisional de tantos médicos?
Não sei, mas isto é interessante.
A pessoa que melhor ganhava no campo
era um padre.
- A sério?
- O Padre Lilliman.
Recebia quase 200 mil por mês.
Isso é interessante.
Parece que foi promovido.
Agora é bispo.
- Sua Eminência.
- Denis.
- Foi tudo tratado?
- Sim,
acabei de receber
o seu itinerário pela InterLink.
Deve chegar a Perth
a tempo da missa.
Você é muito diligente, Denis.
Nobre exemplo para todos os que
trabalham em nome de Nosso Senhor,
mas...
- Vossa Eminência?
- Não era...
...de trabalhadores
que eu queria falar,
estava mais interessado
na minha compensação final...
...na minha pequena alegria?
Desculpe, Vossa Eminência.
Ela chegou. Mas houve
alguma confusão na agência,
e eles mandaram uma rapariga
um pouco mais velha que o habitual.
Mais velha?
Não é velha demais, não?
Vossa Eminência dirá.
Eminência.
E pensar que duvidei do vosso encanto
por um instante.
Mea culpa, minha filha.
Mea culpa.
Por favor, Eminência, não temos muito
tempo e tenho de vos dizer uma coisa.
Uma confissão?
Adoro o jogo das confissões.
Conta-me os teus pecados.
Isto não é um jogo, Eminência.
Vem aí alguém
e julgo que tenciona matar-vos.
- Desculpa?
- Digo-vos isto
porque quero uma protecção,
uma amnistia qualquer.
Não tive nada a ver com o Bailey
e cometi um erro terrível
na Torre Jordan,
- mas acho que isto vem equilibrar tudo.
- De que estás a falar?
Sou Evey Hammond. Sou...
Fui prisioneira do terrorista
chamado V nas últimas semanas,
e estou a dizer-lhe que
a qualquer momento
ele vai aparecer
por aquela porta,
porque eu destranquei a janela da sala
onde o Denis me mandou preparar.
Maravilhoso!
Um jogo a que eu nunca joguei!
Que mente deliciosa tens.
Espero que as tuas outras coisas
também sejam interessantes.
- Por favor, tem de acreditar em mim.
- E acredito. Acredito.
Deixa-me mostrar-te a firmeza
da minha crença.
Pare! Saia de cima de mim!
Parece que capturei
a perigosa terrorista.
Como hei-de conseguir
a sua confissão?
Sua cabra!
Idiota!
- Reverendo.
- Meu Deus!
Ela não estava a mentir.
É você!
Desculpe.
Tive de o fazer.
E assim visto a minha nua vilania
com fragmentos velhos e confusos,
roubados das sagradas escrituras,
e disfarço-me de santo,
quando quase sempre faço de diabo.
Por favor, tem piedade!
Esta noite, não, Bispo.
Esta noite, não.
Não faça isto. Suplico-lhe!
Hora Infantil na Abadia.
Abra a boca e deite a língua de fora.
Não quero morrer!
Fala Vigilância 109.
Temos uma emergência.
Verifica todos os nomes desse ficheiro.
Quero saber onde param todos.
Esta noite.
Prepare-se para lamber botas.
Aí vem o Apontador.
Vai andando. Eu trato dele.
Creedy.
Que faz aqui?
Vários membros proeminentes do Partido
foram assassinados, Inspector Chefe.
Não é uma situação vulgar e requer
mais do que a sua atenção normal.
O Chanceler exigiu
o meu envolvimento imediato.
Vai ser difícil fazer uma investigação
se você prende todas
as minhas testemunhas.
A segurança da informação
está acima de tudo.
Neste tempos explosivos,
erros como o da Torre Jordan
já não podem ser tolerados.
Se é que, na verdade,
a Torre Jordan foi um acidente.
- Que quer isso dizer?
- O terrorista parece ter
uma compreensão muito
íntima do nosso sistema.
O Chanceler suspeita
que possa haver um informador.
Está a dizer-me
que estou sob vigilância, Sr. Creedy?
Neste ponto, seria benéfico
cessar qualquer investigação
sobre assuntos há muito passados...
...e concentrar-se
nas preocupações do presente.
Refere-se a Larkhill?
O Major Wilson é um amigo
do Alto Chanceler.
- A sua lealdade não está em questão.
- E a minha está?
A sua mãe não era irlandesa?
Foi terrível o que Saint Mary
fez à Irlanda, não?
Há 27 anos
que sou membro do Partido.
Se eu fosse a si, Inspector Chefe...
...encontrava o terrorista...
...e encontrava-o rapidamente.
Evey?
Meu Deus!
Desculpe.
Não sabia para onde havia de ir.
É melhor entrar,
antes que alguém a veja.
Gordon, eu sei que todos os polícias
deste país andam à minha procura.
Sei que é horrível vir para aqui
e pô-lo nesta situação.
Se me encontram aqui, você pode
ficar numa situação muito crítica.
Evey, ouça-me.
Se o governo alguma vez revistasse
a minha casa,
você seria a menor
das minhas preocupações.
Você confiou em mim.
Seria pouco educado
não confiar em si.
A COLIGACÃO
DOS DISPOSTOS A DOMINAR
É o God Save The Queen!
Os meus pais levaram-me a vê-lo,
quando o penduraram na Galeria 12.
- Pensei que o Sutler o tinha destruído.
- Ele julga que sim.
Custou-me mais que esta casa,
mas por muito mal que me sinta,
anima-me sempre olhá-lo.
- O que é isto?
- É um exemplar do Corão do séc. XIV.
- Você é muçulmano?
- Não. Faço televisão.
Mas por que o tem?
Não tenho de ser muçulmano para
considerar belas as suas imagens
ou tocante a sua poesia.
Mas vale a pena?
Se eles descobrem isto aqui?
Já lhe disse que você seria
a menor das minhas preocupações.
Obrigada, Gordon.
- Agradeço-lhe muito.
- Tudo bem.
Tudo isto começou na noite em que
ele fez explodir o Velho Bailey, e...
Eu estava a caminho daqui e...
Somos ambos fugitivos
cada um à nossa maneira.
Você deve perguntar-se
por que
a convidei para cá vir cear...
...se os meus apetites
eram menos convencionais.
Infelizmente, espera-se de um homem
na minha posição que entretenha
jovens atraentes, como você.
Se eu fosse convidar quem eu desejo
certamente daria comigo sem casa,
e mais ainda, sem programa de televisão.
- Lamento.
- Não tanto como eu.
E a verdade é que, após tantos anos,
começa-se a perder mais
do que o simples apetite.
Usa-se a máscara tanto tempo,
que nos esquecemos como
éramos por detrás dela.
Desculpe, Inspector Chefe.
A mesma toxicologia básica de Prothero.
Podemos conseguir estes venenos
em qualquer casa de Londres.
Obrigado, Delia.
Alguma pista para encontrar
este tipo?
Sinceramente, ainda nada. Mas há mais
uma coisa com que me pode ajudar.
Começou como botânica, não foi?
É uma Scarlet Carson, não é?
Julgava-se que estavam extintas.
Ele deixa-as na cena dos crimes.
Gostava que lhe desse
uma vista de olhos.
Qualquer informação
pode ser preciosa.
Com certeza.
Com licença.
Acabei de ver o ficheiro, Inspector.
É melhor vir para cá.
- Meu Deus. Ele matou-os a todos.
- A todos menos um.
- Quem é ela?
- Não sei bem.
É claramente uma das pessoas
de topo em Larkhill,
mas depois daquilo ter sido encerrado,
ela desapareceu por dois anos...
...até ter pedido um visto
para além Atlântico, que foi negado.
Ia fugir?
Provavelmente, porque depois disso,
todos os registos dela parecem parar.
- Ela mudou de nome.
- É isso que me parece.
Fiz a pergunta ao Registos,
mas ainda não recebi resposta.
- É tarde, ou cedo.
- Telefona-lhes outra vez.
Quero esse nome.
O quê? Tem a certeza?
Obrigado.
A Dra. Diana Stanton mudou
o nome para Delia Surridge.
- A médica legista?
- Sim.
Acabei de a ver.
É você, não é?
- Veio matar-me.
- Sim.
Graças a Deus.
Desculpe, Inspector,
mas esse número não atende.
Há um problema com a ligação.
Ele está lá.
Depois do que aconteceu,
depois do que eles fizeram...
...pensei em matar-me.
Sabia que um dia
você viria matar-me.
Eu não sabia o que eles iam fazer.
Juro-lhe.
Leia o meu diário.
O que eles fizeram
só foi possível graças a si.
Oppenheimer conseguiu mudar
mais do que o curso de uma guerra.
Ele mudou todo o percurso
da história humana.
Será errado agarrarmo-nos
a esse tipo de esperança?
Não vim
pelo que você esperava fazer.
Vim pelo que você fez.
É curioso.
Hoje deram-me uma das suas rosas.
Só tive a certeza que você
era o terrorista quando a vi.
Que estranha coincidência
ir receber hoje uma.
Não há coincidências, Delia...
...apenas a ilusão da coincidência.
Tenho outra rosa.
E esta é para si.
- Vai matar-me agora?
- Já a matei há dez minutos...
...enquanto dormia.
- Haverá dor?
- Não.
Obrigada.
Faz algum sentido pedir desculpa?
Sempre.
Lamento tanto.
Raios!
É óbvio que o terrorista queria
que ficássemos com ele.
Ele quer que conheçamos a história,
ou pelo menos parte dela.
É verdade que leu este documento,
Inspector?
- É, senhor.
- Mais alguém o leu?
Não, senhor.
Então, deixe-me tornar isto
perfeitamente claro.
O conteúdo desse documento
é um assunto de Segurança Nacional...
... e constitui um ataque ao carácter de
vários membros importantes do Partido...
... bem como uma violação descarada
dos Artigos da Aliança.
Como a autenticidade deste documento
não pode ser confirmada,
e ele pode tanto ser
uma criação forjada pelo terrorista,
como uma fantasia desarranjada
de uma ex-membro do Partido,
que se demitiu por
razões psicológicas...
... quaisquer discussões deste documento
ou do seu conteúdo,
será visto, no mínimo dos mínimos,
como um acto de insurreição,
senão como um acto voluntário
de traição.
- Estamos entendidos, Sr. Finch?
- Sim, senhor.
Faria bem, Inspector...
... em esquecer o assunto.
Vinte e três de Maio.
O meu primeiro grupo de sujeitos
chegou hoje.
Tenho de admitir
que estou muito excitada.
Podemos estar à beira
de uma nova era.
A energia nuclear nada é
num mundo onde um vírus
pode matar uma população inteira,
e deixar intacta a sua riqueza.
- Mantenham-se juntos!
- Mexam-se!
Vinte e sete de Maio.
O Comandante Prothero visitou o
laboratório com um padre, Lilliman...
... que me disseram estar cá para verificar
as violações de Regras e Direitos.
Pôs-me nervosa, mas depois,
o Comandante garantiu-me
que ele não seria um problema.
Dois de Junho.
Não paro de me perguntar se estas
pessoas sabiam
como poderiam estar a
ajudar o seu país,
se agissem de outra forma.
São tão fracas e patéticas.
Nunca nos olham nos olhos.
Dou comigo a odiá-las.
Dezoito de Agosto.
Das originais quatro dúzias,
mais de 75% estão agora mortas.
Nenhum padrão
controlável emergiu ainda.
Dezoito de Setembro.
Há um caso que continua
a dar-me esperança.
Ele não exibe nenhuma
das patologias do sistema imunitário
que outros sujeitos desenvolveram.
Descobri várias anomalias celulares
no seu sangue,
que não soube como classificar.
As mutações parecem ter despoletado
o desenvolvimento anormal
dos reflexos e cinestesia básicos.
O sujeito disse que já não conseguia
lembrar-se
de quem era ou de onde vinha.
Quem quer que ele fosse,
é agora a chave do nosso sonho...
e a esperança de que tudo isto
não tenha sido em vão.
Cinco de Novembro.
Começou ontem à noite,
por volta da meia-noite.
As primeiras explosões abriram
ao meio todo o sector médico.
Todo o meu trabalho se foi!
Estava a tentar compreender
como tudo aquilo podia ter acontecido,
quando o vi.
O Homem do quarto cinco.
Ele olhou para mim.
Não com olhos.
Não havia olhos.
Mas soube que ele olhava para mim
porque o senti.
Deus...
... o que fiz eu?
O que está a fazer?
Chamamos-lhe "ovinhos no cesto".
A minha mãe é que os fazia.
- Que estranho.
- O quê?
A primeira manhã que estive com ele,
ele fez-me um ovo exactamente assim.
- A sério?
- Juro.
Que estranha coincidência.
Embora haja uma explicação óbvia.
- Há?
- Sim, Evey.
Eu sou o V.
Finalmente, você sabe a verdade.
Percebo que fique espantada.
É difícil de acreditar que por detrás deste
exterior enrugado e bem alimentado,
existe uma perigosa máquina de matar
com um fetiche por máscaras de Fawkes.
Isso não tem graça, Gordon.
Pois não, eu sei.
Sou inútil sem um público de estúdio.
Já vi pessoas irem presas
por menos que isso.
Claro que ele tinha razão, não tinha?
Há qualquer coisa
de muito errado com este país.
Terroristas atacam com
armas biológicas
Vírus de St. Mary mata 178
Água Potável Contaminada Por Vírus
Desconhecido. Três Águas Infectada.
Misteriosa Epidemia Viral
Motins no Hospital King
80000 MORTOS
Bom dia, Inspector.
Começou cedo.
Passa-se alguma coisa?
Não está com bom aspecto.
Quero fazer uma pergunta, Dominic.
Não me interessa se me respondes,
ou não.
Só quero dizer isto alto.
Mas preciso de saber que esta
pergunta não sairá deste gabinete.
Com certeza, Inspector, mas...
Isto é por causa do terrorista?
Então, porquê, Chefe?
Que se passa?
A pergunta que quero fazer
é por causa de Saint Mary...
...e Três Águas.
A pergunta que me tem mantido
acordado nas últimas 24 horas...
...a pergunta que tenho de fazer é...
E se o pior...
...o mais horrendo ataque biológico
na história deste país...
...não tiver sido obra
de extremistas religiosos?
O quê? Não compreendo. Sabemos que
foi. Foram apanhados. Confessaram.
E foram executados. Eu sei.
E talvez tenha sido isso mesmo
que realmente aconteceu.
Mas vejo
esta cadeia de acontecimentos...
...estas coincidências
e tenho de perguntar,
e se não foi isso que aconteceu?
E se foram outras pessoas
que libertaram o vírus?
que mataram aquela gente toda?
Quererias saber quem foi?
Claro.
Mesmo que fosse alguém
ao serviço deste governo?
É essa a minha pergunta.
Se o nosso próprio governo
foi responsável
pelo que aconteceu em Saint Mary
e Três Águas...
...se o nosso governo foi responsável...
...pela morte de quase
100 mil pessoas...
...tu quererias mesmo saber?
Aos anos que não temos um raio
de um mês de Março tão frio.
Continua a falar assim e perdemos
o status do nosso partido.
São um bando de hipócritas
mentirosos e gananciosos!
FORÇA PELA UNIDADE
UNIDADE PELA FÉ
Com base em escutas áudio ao acaso
concluí que neste instante
80% do público acredita
que o terrorista ainda está vivo.
Estamos também a registar um aumento
de 12%
de menções positivas sobre os
acontecimentos do mês passado...
...nos quatro quadrantes.
- Sr. Creedy?
Estamos a fazer o melhor que podemos,
Chanceler.
As detenções nunca foram
tão numerosas desde a Recuperação.
Quero mais que prisões.
Quero resultados.
- Que se passa?
- Estou a celebrar.
A celebrar o quê?
Julgo que este poderá ser
o melhor programa que já fiz.
Muito boa noite, senhoras e senhores.
Esta noite vou dar-vos
um programa extraordinário.
Não vão acreditar.
Na verdade, nem eu acredito.
Por favor,
dêem o vosso maior aplauso
ao nosso próprio
Chanceler Adam Sutler!
- Não acredito!
- Não pode ser!
Deitámos fora o guião aprovado
pela censura
e filmámos um novo
que eu escrevi esta manhã.
Meu Deus!
Chanceler...
... compreendo que tem andado
sob uma tremenda tensão ultimamente.
Desde o início de toda esta história
com o terrorista,
e pensámos que seria boa ideia
ajudá-lo a descontrair. Meninas?
Leite quente. Não há nada melhor.
Segundo sei, bebe um copo
todas as noites, Chanceler.
Desde rapaz.
Mas está enganado, Sr. Deitrich...
... o terrorista nunca me preocupou
seriamente.
De verdade?
- Chanceler...
- É ele!
Está a dizer que ele
já não está vivo nem activo?
O terrorista foi neutralizado.
Meu Deus, Chanceler! Olhe!
O terrorista!
Apanhem-no!
Finalmente!
E agora,
para que todo o mundo veja...
É ele!
Não me toque!
Sou o seu Chanceler!
Como se atreve! Sou o Chanceler!
Impostor!
Soldados,
este homem é o terrorista!
- Ordeno-vos que abateis o traidor!
- Mentiroso!
- Aldrabão!
- Fraude!
- Aprontar!
- Apontar!
- Fogo!
Que vão eles fazer? Multar-nos?
Grande coisa. Tenho o programa
com mais audiência de todos.
Você é o meu agente.
É para isso que lhe pago.
Proteja-me.
Devia tê-lo contratado há anos
como minha mãe.
- Você é louco.
- Ou isso, ou ela não me deu de mamar.
É tudo uma brincadeira
para si, Gordon?
Só as coisas que interessam.
- E se eles vêm buscá-lo?
- Digo-lhe o que vai acontecer.
Vou ter de pedir desculpas, fazer
uma angariação de fundos chatérrima,
e entretanto, as nossas audiências
terão rebentado com a escala.
Vai correr tudo bem.
Confie em mim.
Gordon?
Depressa, Evey! Esconda-se!
Já não tem tanta graça agora,
pois não, engraçadinho?
Apanhei-a!
Sabe por que está aqui,
Evey Hammond?
Por favor.
Foi formalmente acusada
de três assassínios.
De bombardear propriedade
do governo,
conspiração para cometer terrorismo,
traição e incitamento à rebelião,
para os quais a punição
é a morte por fuzilamento.
Tem uma hipótese e apenas uma
de salvar a vida.
Tem de nos dizer o paradeiro ou
identidade...
...do nome de código "V".
Se a sua informação levar
à captura dele...
...você será libertada deste
encarceramento imediatamente.
Compreende o que lhe digo?
Pode regressar à sua vida,
Miss Hammond.
Só tem de cooperar.
Processem-na.
Eu sei que não há forma
de te convencer
que este não é
mais um truque deles,
mas não me interessa.
Eu sou eu.
Chamo-me Valerie.
Não me parece que vá viver muito mais
e quero falar a alguém da minha vida.
Esta é a única autobiografia
que escreverei e, Deus...
... estou a escrevê-la
em papel higiénico!
Nasci em Nottingham em 1985.
Não me lembro de muito desses
primeiros anos,
mas recordo-me da chuva.
A minha avó tinha uma quinta
em Tottle Brook...
... e costumava dizer-me
que Deus estava na chuva.
Passei o meu exame de admissão
e fui para o liceu feminino.
Foi no liceu que conheci a minha
primeira namorada.
Chamava-se Sarah.
Atraíam-me os pulsos dela.
Eram lindos.
Pensei que íamos amar-nos
para sempre.
Lembro-me de uma professora nos dizer
que era uma fase de adolescência
que toda a gente ultrapassava.
A Sarah ultrapassou.
Eu não.
Em 2002, apaixonei-me
por uma rapariga chamada Christina.
Nesse ano contei tudo aos meus pais.
Só o consegui fazer
com a Chris a agarrar-me a mão.
O meu pai não olhou para mim. Disse-me
que me fosse e nunca mais voltasse.
A minha mãe não disse nada.
Mas eu só lhes tinha contado a verdade.
Seria um egoísmo assim tão grande?
A nossa integridade troca-se por
tão pouco,
mas é tudo o que temos realmente.
É o último e minúsculo reduto de nós.
Mas dentro desse minúsculo reduto...
... nós somos livres.
Isto termina quando você quiser.
- É só dizer-nos onde ele está.
- Não sei.
Sempre soube o que queria fazer
com a minha vida.
E em 2015 entrei no meu primeiro
filme, The Salt Flats.
Foi o papel mais importante da minha
vida, não por causa da minha carreira,
mas porque foi através dele
que conheci a Ruth.
A primeira vez que nos beijámos...
... soube que nunca mais queria
beijar outros lábios.
Mudámo-nos para um pequeno
apartamento em Londres.
Ela cultivava Scarlet Carsons para
mim, num canteiro à nossa janela...
... e a nossa casa
cheirava sempre a rosas.
Foram os melhores dias
da minha vida.
Mas a guerra na América piorou cada
vez mais e acabou por chegar a Londres.
A lei proposta pelo subsecretário
da Defesa, Adam Sutler,
para fechar as estações de metro que
ainda restam foi aprovada por todos.
Depois disso, não houve mais rosas...
... para ninguém.
Você não vai durar muito mais.
Vai morrer aqui.
Para quê proteger alguém
que não quer saber de si?
Lembro-me como o sentido
das palavras começou a mudar.
Como palavras estranhas,
como "subsidiário" ou "capitulação",
se tornaram assustadoras...
... enquanto coisas como "Norsefire"
e "Artigos da Aliança"...
... se tornaram poderosos.
Lembro-me de como "diferente"
se tornou "perigoso".
Continuo sem perceber...
... por que nos odeiam tanto.
Prenderam a Ruth
enquanto ela comprava comida.
PARA VOSSA PROTECCÃO
Nunca chorei tanto na minha vida.
Não demoraram muito
a vir buscar-me.
Parece estranho que a minha vida
termine num sítio tão horrível...
... mas durante três anos, tive rosas
e não pedi desculpa a ninguém.
Vou morrer aqui.
Cada milímetro de mim se extinguirá.
Cada milímetro...
... menos um.
Um reduto.
É pequeno e frágil...
... e é a única coisa no mundo
que vale a pena ter.
Nunca o devemos perder
ou abdicar dele.
Nunca devemos deixar
que no-lo tirem.
Espero que quem quer que sejas,
escapes deste sítio.
Espero que o mundo mude
e que as coisas melhorem.
Mas espero acima de tudo
que compreendas o que quero dizer,
quando te digo
que embora não te conheça...
... e embora nunca te venha
a conhecer...
... a rir contigo, a chorar
contigo...
... ou a beijar-te...
... amo-te.
Com todo o meu coração...
Valerie.
Mandaram-me informá-la que foi
condenada por um tribunal especial...
...e que a menos que esteja pronta
a oferecer a sua cooperação,
irá ser executada.
Compreende o que lhe estou a dizer?
- Sim.
- Está pronta a cooperar?
- Não.
- Muito bem.
Leve Miss Hammond para a sua cela.
Reúna um pelotão de seis homens,
levem-na para trás das instalações
químicas e matem-na.
Chegou o momento.
Estou pronta.
Eles só querem
uma pequena informação.
Dê-lhes qualquer coisa,
por pouco que seja.
Obrigada...
...mas prefiro morrer
atrás das instalações químicas.
Então, já não tem medo.
Está completamente livre.
O quê?
Olá, Evey.
Você!
Era você?
Aquilo não era real?
- Gordon está...
- Lamento, o Sr. Deitrich está morto.
Pensei que eles o iam prender,
mas quando lhe encontraram
um Corão em casa, executaram-no.
- Felizmente, apanhei-a a si, antes deles.
- Você apanhou-me?
Foi você que me fez isto?
Cortou-me o cabelo?
Torturou-me?
Torturou-me!
Porquê?
Você disse que queria viver sem medo.
Quem me dera que tivesse havido uma
forma mais simples,
- mas não havia.
- Oh, meu Deus.
Sei que poderá nunca mais me perdoar.
Mas também nunca compreenderá
como me foi difícil fazer o que fiz.
Todos os dias via em mim mesmo
aquilo que você vê em mim agora.
Todos os dias eu queria parar...
...mas sempre que você se recusava
a ceder, eu sabia que não podia.
Você é doentio! É malvado!
Você podia ter-lhe posto fim, Evey.
Podia ter cedido, mas não cedeu.
- Porquê?
- Deixe-me em paz! Odeio-o!
É isso! A princípio também pensei
que fosse ódio.
Era o que eu conhecia. O ódio
edificava o meu mundo, aprisionava-me,
ensinou-me a comer,
a beber, a respirar.
Pensei que morria
com todo o ódio nas minhas veias.
Mas então, algo aconteceu.
Aconteceu-me a mim,
como lhe aconteceu a si.
Cale-se!
Não quero ouvir as suas mentiras!
O seu próprio pai disse que os artistas
usam mentiras para dizer verdades.
Sim, eu criei uma mentira.
Mas ao acreditar nela, você descobriu
algo verdadeiro sobre si mesma.
O que era verdade naquela cela
é igualmente verdade agora.
O que você sentiu ali
nada tem a ver comigo.
Já não consigo sentir mais nada!
Não fuja disso, Evey.
Tem andado fugida toda a vida.
Não consigo respirar.
Asma...
Quando era pequena...
Ouça-me, Evey.
Este pode ser o momento mais
importante da sua vida. Entregue-se a ele.
Eles tiraram-lhe os pais.
Tiraram-lhe o irmão.
Meteram-na numa cela e tiraram-lhe
tudo o que havia a tirar...
...deixando-a viva.
E você acreditou
que não havia mais nada.
Que a única coisa que lhe restava
era a sua vida, mas não era, pois não?
- Por favor!
- Você encontrou outra coisa.
Naquela cela encontrou algo que
lhe importava mais do que a vida...
...quando eles ameaçaram matá-la
se não lhes desse o que queriam...
...você disse-lhes que preferia morrer.
Você enfrentou a sua morte, Evey.
Estava calma, controlada.
Tente sentir agora
o que sentiu na altura.
Senti...
Estou tonta.
Preciso de ar...
Por favor, quero ir lá fora.
Há um elevador.
Levar-nos-á ao telhado.
Deus está na chuva.
V.
Vou-me embora.
Há aqui 872 canções.
Ouvi-as todas,
mas nunca dancei nenhuma.
- Ouviu-me?
- Ouvi.
Não posso ficar aqui.
Eu sei.
Não encontrará aqui
mais portas fechadas.
Pensei em guardar isto...
...mas não estaria certo, sabendo
que foi você que o escreveu.
Não fui eu.
Posso mostrar-lhe uma coisa
antes de ir?
- Ela era real.
- Sim.
É linda.
- Conheceu-a?
- Não.
Ela escreveu a carta antes de morrer.
E eu fiz-lha chegar,
tal como ela chegou até mim.
Então, aquilo aconteceu mesmo?
- Sim.
- Você estava na cela ao lado dela.
E é essa a razão disto tudo.
Está a vingar-se por tudo
o que lhe fizeram a ela.
- E a si.
- Foi o que me fizeram que me criou.
É um princípio básico do universo
que toda a acção criará
uma reacção oposta de igual força.
É assim que você vê isso?
- Como uma equação?
- O que me fizeram foi monstruoso.
E criaram um monstro.
Sabe onde irá?
Antes, isso ter-me-ia assustado.
Calculo que devo agradecer-lhe.
Obrigada.
Adeus.
Evey...
Posso pedir-lhe uma coisa?
Se eu pudesse ter um desejo, desejava
vê-la de novo, mesmo que só uma vez,
antes do dia 5.
- Está bem.
- Obrigado.
Chanceler, sei que ninguém parece
desejar discutir isto,
mas se queremos estar preparados
para qualquer eventualidade,
isto não pode continuar
a ser ignorado.
O relatório vermelho
que tem na sua frente
foi cuidadosamente examinado por
vários especialistas em demolições.
Conclui que
o sistema de ataque
mais lógico para o terrorista usar
seria por transmissão aérea.
Foi feito outro relatório
sugerindo um comboio, apesar de os
túneis que rodeiam o Parlamento
terem sido encerrados e selados.
Quem apresentou esse relatório?
O Inspector Chefe Finch.
Tem algumas provas que justifiquem
essa conclusão, Sr. Finch?
Não, senhor.
Apenas uma intuição.
Se alguma certeza eu tenho,
Inspector Finch,
é a de que este governo não sobreviverá
se ficar entregue às suas intuições.
Sr. Dascomb, do que precisamos agora
é de uma clara mensagem
ao povo deste país.
Esta mensagem deve ser lida
em todos os jornais,
ouvida em todas as rádios
e vista em todas as televisões.
Esta mensagem deve perpassar
por toda a InterLink.
Quero que este país compreenda
que estamos à beira do esquecimento.
Quero que todos os homens, todas as
mulheres e crianças
compreendam
como estamos perto do caos.
Quero que todos...
... se recordem da razão
que os faz precisar de nós!
Nos antigos Estados Unidos, a guerra
civil continua a devastar o Midwest.
Os cientistas atribuem
esta última escassez de água
à falta de chuva
dos últimos dois anos.
Os funcionários ministeriais calculam
que haverá um aumento no preço dos
cupões de água.
A Polícia prendeu nove suspeitos...
Vocês acreditam nisto?
Tem sido isto o Verão todo.
Fora da zona de quarentena,
um novo vírus de transmissão aérea
matou 27 pessoas.
As autoridades
descobriram novas provas
ligando a organização terrorista
chamada "V"...
... ao ataque viral de Saint Mary,
em Londres, há 14 anos.
O meu amigo dentro dos Apontadores
descobriu uma coisa.
Havia três homens.
Polícia Secreta sob disfarce.
Inicialmente sacos-pretos,
todos sob o comando de Creedy.
Alan Percy, Robert Keyes,
William Rookwood.
No dia a seguir à detecção do vírus
em Saint Mary,
Percy mama no cano da sua Beretta,
Keyes morre num incêndio...
...e Rookwood desaparece.
Estas malditas coincidências
estão a dar-me a volta ao estômago.
Rookwood.
De onde conheço eu esse nome?
CARO IINSPECTOR,
JULGO QUE ME PROCURA.
Ele deve ter programado este e- mail
automático para quem o procurasse.
Mas como podia ele saber
que era o senhor?
Como respondemos?
Sou polícia.
Tenho de saber.
Vim à inauguração.
Fiquei com dores de estômago.
Ainda fico.
EM MEMÓRIA DAS VÍTIMAS
DO VÍRUS DE SAINT MARY
Já chega, Inspector.
Não temos microfones.
Lamento, mas um homem
na minha posição
sobrevive tomando todas
as precauções.
- Tem informação para nós?
- A informação já vocês têm.
Todos os nomes
e datas vos são familiares.
O que vocês querem e realmente
precisam é de uma história.
Uma história pode ser
verdadeira ou falsa.
Deixo tais conclusões para si,
Inspector.
A nossa história começa como estas
histórias muitas vezes começam,
com um político jovem e promissor.
É um homem profundamente religioso
e membro do Partido Conservador.
Ele está totalmente obcecado e não tem
qualquer respeito pelo processo político.
Quanto mais poder obtém,
mais óbvio é o seu fanatismo...
... e mais agressivos se tornam
os seus apoiantes.
Finalmente, o seu Partido lança
um projecto especial
em nome da segurança nacional.
A princípio, julgou-se ser
uma pesquisa de armas biológicas,
e essa pesquisa foi empreendida
sem olhar a custos.
Contudo, o verdadeiro objectivo
deste projecto era o poder...
... um domínio hegemónico
total e completo.
O projecto, contudo,
termina violentamente.
Mas os esforços dos envolvidos
não foram em vão,
pois uma nova capacidade
de desencadear a guerra
nasceu do sangue de uma das vítimas.
Imagine um vírus,
o vírus mais terrível que puder,
e depois imagine que apenas você,
e mais ninguém, tem a cura.
Mas se o seu derradeiro objectivo
for o poder, como irá usar tal arma?
É neste ponto da nossa história
que aparece uma aranha.
É um homem aparentemente
sem consciência,
para quem os fins justificam
todos os meios.
E é ele que sugere que o objectivo
não deve ser um inimigo do país,
mas antes o próprio país.
Três alvos são escolhidos
para maximizar o efeito do ataque.
Uma escola, uma estação de metro,
e uma estação de tratamento de águas.
Várias centenas de pessoas morrem
nas primeiras semanas.
...que Três Águas foi na realidade
contaminada...
As autoridades tentam controlar
o seu alastramento assassino.
...enviou uma onda de devastação
pelo metropolitano.
Alimentados pelos media, o medo e
o pânico espalharam-se rapidamente,
fracturando e dividindo o país
até que, por fim,
o derradeiro objectivo
estava ao alcance.
Antes da crise de Saint Mary
ninguém teria previsto os resultados
da eleição desse ano. Ninguém.
E então, pouco depois da eleição,
espantem-se! Um milagre!
Alguns crêem ter-se tratado
de obra do próprio Deus,
mas foi uma empresa farmacêutica,
controlada por
certos membros do Partido,
que os tornou a todos
obscenamente ricos.
Um ano depois, vários extremistas
são julgados,
considerados culpados e executados,
enquanto um memorial é construído
para canonizar as suas vítimas.
Mas o resultado final, o verdadeiro
génio do plano, foi o medo.
O medo tornou-se
o último instrumento deste governo,
e através dele, o nosso político
acabou por ser nomeado
para o recentemente criado cargo
de Alto Chanceler.
O resto, como eles dizem, é história.
- Pode provar alguma coisa disso?
- Por que julga que ainda estou vivo?
Gostaríamos de o colocar
sob custódia protectora, Sr. Rookwood.
Estou certo que gostariam.
Mas se quiser este registo,
terá de fazer aquilo que eu lhe disser.
Coloque o Creedy
sob vigilância de 24 horas.
Quando eu estiver seguro que ele
não poderá mexer no nariz
sem que vocês saibam,
contactarei de novo.
Até lá, adeusinho.
Rookwood...
Por que não se apresentou
mais cedo?
De que esteve à espera?
De si, Inspector.
Eu precisava de si.
Que está ele a fazer ali, no escuro?
Sinistro Creedy.
Não sei bem se quero saber.
Sutler já não pode confiar em si,
pois não, Sr. Creedy?
E ambos sabemos porquê.
Depois de eu destruir o Parlamento...
...a única hipótese dele é oferecer-lhes
outra pessoa, outro bode expiatório.
E quem será ela?
O senhor, Sr. Creedy.
Um homem tão esperto como o senhor
já deve ter considerado esta opção.
já deve ter um plano.
É por causa desse plano
que Sutler já não pode confiar em si.
É por isso que você está
sob vigilância neste momento,
e há olhos e ouvidos
em todas as salas desta casa...
...e escutas em todos os telefones.
- Tretas.
Um homem tão esperto como o senhor
sabe que não é assim.
- O que quer?
- Sutler.
Ora, Sr. Creedy, o senhor sabia
que isto ia acontecer.
Sabia que um dia seria ele ou você.
Por isso Sutler tem sido mantido
clandestino por razões de segurança.
Por isso há vários homens seus
junto a Sutler,
homens com quem você pode contar.
O senhor só tem de dizer.
- O que recebo eu com esse acordo?
- A mim.
Se aceitar, ponha um X
na sua porta da frente.
Por que hei-de confiar em si?
Porque é a única forma
de alguma vez me parar.
Não foi a minha espada, Mondego,
mas o teu passado que te desarmou.
Podemos subir?
Procura a tua própria árvore.
Temos o Creedy preso como
uma borboleta há semanas.
E nada. De que estará ele à espera?
Inspector, é para si.
É o Inspector Chefe Finch?
- É.
- Fala o capitão Clark
da esquadra 137 de Southend.
- Encontrámo-lo.
- Encontraram quem?
O William Rookwood que procura.
Vi o seu relatório de Pessoas
Desaparecidas há umas semanas
e pensei em verificar
os nossos mortos não identificados.
E cá estava. Um que condizia.
Os dentes condizem perfeitamente.
Foi encontrado a boiar
por uns pescadores.
Não tinha papéis, nunca
foi identificado, até agora, claro.
- William Rookwood está morto?
- É o que parece. Há vinte anos.
Raios!
Aquele sacana esteve ali...
...a passar-me aldrabices,
e eu engoli-as!
Que fazemos agora, Inspector?
Fazemos o que devíamos ter feito.
Encontramo-lo.
Todos os dias, senhores.
Todos os dias estamos
mais perto de Novembro.
Todos os dias que aquele homem
continua livre,
é mais um falhanço.
Trezentos e quarenta e sete dias,
senhores.
Trezentos e quarenta e
sete falhanços!
Chanceler,
não temos forças adequadas para...
Somos sepultados sob uma avalanche
de incapacidades suas, Sr. Creedy!
Eu vou lá.
Eric Finch?
Caramba!
Quantas foram entregues?
Até agora, contámos oito vagões.
Várias centenas de milhar, pelo menos.
Quero que prendam todos os que
forem apanhados com esta máscara!
Dê-me o dinheiro!
Dê-me a bosta do dinheiro!
Estamos a ficar cercados.
Toda a cidade endoideceu.
- É exactamente isso que ele quer.
- O quê?
- Anarquia no Reino Unido!
- Caos.
Sr. Creedy, responsabilizo-o
pessoalmente por esta situação.
O problema é que ele nos conhece
melhor do que nós próprios
nos conhecemos.
Por isso,
fui a Larkhill ontem à noite.
- Isso é fora da zona de quarentena.
- Tinha de o ver.
Não resta grande coisa.
Mas quando lá estava, foi estranho.
Tive, de repente, a sensação
que tudo estava ligado.
Era como se eu conseguisse ver tudo...
... uma longa sucessão de
acontecimentos,
que se podiam datar de um tempo
anterior a Larkhill.
Senti-me capaz de ver tudo
o que tinha acontecido...
...e tudo o que ia acontecer.
Era como um padrão perfeito,
desenrolado à minha frente...
...e compreendi
que todos fazemos parte dele...
...e todos estamos encurralados nele.
Então, sabe o que vai acontecer?
Não, foi só uma sensação.
Mas posso adivinhar.
Com tanto caos,
alguém fará algo estúpido.
E quando isso acontecer...
...as coisas ficarão feias.
Foram presos amotinados em Brixton.
E depois, Sutler será forçado a fazer
a única coisa que ele sabe fazer.
E nessa altura, V só tem
de manter a sua palavra...
...e então...
Esta noite é a tua grande noite.
Estás pronto para ela?
Estaremos nós prontos para ela?
Tive saudades desta canção.
Não pensei que viesse.
Eu disse que vinha.
Está com bom aspecto.
Obrigada.
Posso saber
como tem evitado ser encontrada?
Uma identificação falsa funciona
melhor que uma máscara de Fawkes.
Tenho de confessar que sempre que
ouvia uma sirena me ralava consigo.
Eu ralei-me comigo por um tempo.
Mas um dia, estava no mercado.
E uma amiga, alguém com quem
eu tinha trabalhado na BTN,
estava na fila atrás de mim.
Fiquei tão nervosa que quando
tive de pagar, deixei cair o dinheiro.
A minha amiga apanhou-o...
...e entregou-mo.
Olhou-me nos olhos...
...e não me reconheceu.
Calculo que aquilo que você me fez
funcionou melhor do que eu pensei.
Tenho um presente para si, Evey,
mas antes de lho dar,
quero perguntar-lhe uma coisa.
Quer dançar comigo?
Agora? Na véspera da sua revolução?
Uma revolução sem uma dança
não vale a pena ser feita.
Adorava.
Esta noite, falarei directamente
para essas pessoas...
... e esclarecerei
perfeitamente a situação.
A segurança desta nação depende
da completa e total obediência.
Esta noite qualquer um que proteste,
instigue ou agite...
... será tratado exemplarmente.
Chanceler, há uma contingência
que não foi tida em conta.
E qual é ela, Sr. Dascomb?
- Se o terrorista tiver êxito...
- Não terá.
Compreendo que será altamente
improvável, mas se ele tiver...
Se ele tiver,
e alguma coisa acontecer ao edifício...
... a única coisa que mudará,
a única diferença que fará...
... é que amanhã de manhã,
em vez de um jornal,
estarei a ler
o pedido de demissão do Sr. Creedy!
Você tem andado muito ocupado.
Eles estão muito assustados
neste momento.
Ouvi dizer que o Sutler vai fazer
uma declaração pública esta noite.
Está quase chegado o momento.
Foi muito engenhoso,
aquilo das máscaras.
Foi estranho, ver de repente
a sua cara por todo o lado.
Ocultai o que eu sou e ajudai-me,
pois tal disfarce alegremente
tomará a forma do meu desígnio.
- Noite de Reis.
- Violeta.
- Não compreendo.
- O quê?
Como pode você ser uma das coisas mais
importantes que me aconteceu na vida,
e eu não saber quase nada de si.
Não sei onde você nasceu,
nem quem eram os seus pais,
se teve irmãos.
Nem sei qual é
o seu verdadeiro aspecto.
Evey, por favor.
Há um rosto por detrás desta máscara,
mas não sou eu.
Não sou esse rosto, como não sou
os músculos por detrás dele,
ou os ossos que os seguram.
Compreendo.
Obrigado.
Não temos muito tempo.
Há uma coisa que devo dar-lhe.
Passei pelo Parlamento.
Nunca tinha visto nada assim. Tanques,
canhões antiaéreos, infantaria.
Faz-nos desejar
que ninguém apareça esta noite.
Mas se aparecerem,
o que acha que vai acontecer?
O que geralmente acontece quando
gente desarmada...
...enfrenta gente armada.
Encoste aqui.
Há semanas que revistámos esses túneis.
Julga mesmo que o vai encontrar agora?
Inspector...
...isto está a dar tudo para o torto,
não está?
O metropolitano? Pensei
que tinham encerrado tudo isto.
E encerraram.
Levei quase dez anos
a limpar a linha e a reconstruir nova.
Deixe-me mostrar-lhe.
FERTILIZANTE BRITÂNICO
Estas linhas
dirigem-se para o Parlamento.
Então, isto vai mesmo acontecer,
não vai?
Acontecerá se você quiser.
- O quê?
- É este o meu presente para si, Evey.
Tudo o que eu tenho, a minha casa, os
meus livros, a Galeria, este comboio...
...deixo-lhe tudo para que faça
o que entender.
Isto é outro dos seus truques, V?
Não há mais truques,
nem mais mentiras.
Só a verdade.
E a verdade é que você me fez
compreender que eu estava errado.
Que a opção de puxar esta alavanca
não me pertence.
- Porquê?
- Porque este mundo...
...o mundo de que faço parte e que
ajudei a modelar, terminará esta noite.
E amanhã, começará um mundo novo,
a ser modelado por pessoas diferentes,
e pertence-lhes a elas essa opção.
Onde vai?
Chegou a altura de ir ter
com o meu criador...
...e devolver-lhe, em géneros,
tudo o que ele me fez.
V, espere!
Por favor, não tem de fazer isso.
Podia esquecer o assunto.
Podíamos sair daqui juntos.
Não. Você tinha razão sobre mim.
Eu não tenho nenhuma árvore
à minha espera.
Tudo o que quero, tudo o que mereço
está no fim daquele túnel.
Isso não é verdade.
Não posso.
Compatriotas ingleses...
... esta noite, o nosso país...
... e tudo o que defendemos...
... e tudo o que mais amamos...
... enfrentam uma grave e
terrível ameaça.
A área está livre.
Este ataque violento e sem paralelo
à nossa segurança...
... não nos apanhará indefesos.
Onde está ele?
Nem ficará sem castigo.
O que estaria o Guy a pensar?
O nosso inimigo é insidioso,
pretende dividir-nos...
... e destruir a própria fundação
da nossa grande nação.
Eu cumpri a minha parte do acordo,
e você cumpriu a sua?
Tragam-no cá.
Esta noite,
temos de nos manter firmes...
... e determinados...
... mas acima de tudo,
temos de nos manter unidos.
Os que esta noite forem apanhados
a violar o recolher obrigatório
serão considerados cúmplices
do nosso inimigo
e perseguidos como terroristas
sem excepção nem misericórdia.
Quero ver a cara dele.
Esta noite,
dou-vos a minha solene palavra
que a justiça será rápida...
... justa...
... e não terá misericórdia.
Meu Deus! Não.
Finalmente, encontramo-nos.
Tenho uma coisa para si, Chanceler.
Um presente de despedida...
...por tudo o que o senhor fez,
pelas coisas que podia ter feito...
...e pela única coisa que lhe resta.
Adeus, Chanceler.
Sr. Creedy.
Que nojo!
Agora que isto está terminado...
...é altura de ver a sua cara.
Tire a máscara.
Continua desafiador até ao fim?
Mas não choramingará como ele,
pois não? Você não tem medo de morrer.
É como eu.
A única coisa que temos em comum,
Sr. Creedy,
é que ambos não tardaremos a morrer.
E como imagina
que isso irá acontecer?
Com as minhas mãos
à volta do seu pescoço.
Tretas!
Que vai fazer?
Nós temos este sítio controlado.
Você não tem nada.
A não ser as suas facas e os seus
truques de karate.
Nós temos armas.
O que você tem são balas e a esperança
que quando esvaziar as suas armas
eu já não esteja de pé,
porque se estiver...
...vocês estarão todos mortos antes
que elas sejam de novo carregadas.
Isso é impossível.
Matem-no.
É a minha vez.
Morre!
Por que não morres?
Por detrás desta máscara,
há mais do que carne.
há uma ideia, Sr. Creedy.
E as ideias são à prova de bala.
Fala Perímetro Um.
Whitehall está segura. Terminado.
Fala o general Ackroyd.
Mantenham as comunicações breves.
Não quero isto
mais complicado do que já é.
V!
Temos de estancar o sangue.
Por favor, não. Estou acabado
e contente com isso.
Não diga isso.
Disse-lhe... Só verdade.
Durante 20 anos
só ansiei por este dia.
Nada mais existiu...
...até a ter visto.
Então, tudo mudou.
Apaixonei-me por si, Evey...
...como já não pensava ser capaz.
V, não quero que morra.
É a coisa mais bela...
...que me podia ter dado.
V?
Olhos e ouvidos detectaram movimento
na direcção de Trafalgar Square.
Fala Perímetro Um.
Temos contacto com o inimigo.
Espere. Fique onde está.
Você é Evey Hammond, não é?
Então, acabou?
Quase.
Pare!
Tire a mão dessa alavanca.
O inimigo aproxima-se rapidamente.
Solicito ordens.
- General, que havemos de fazer?
- Não há resposta do Comando...
...ou do chefe de Partido, Creedy...
...ou do Alto Chanceler.
Por que está a fazer isto?
- Porque ele tinha razão.
- Sobre o quê?
Este país precisa de mais
que um edifício neste momento.
Precisa de esperança.
Baixem as armas!
Jesus Cristo!
É altura.
Diga-me...
...gosta de música, Sr. Finch?
Essa música.
A música dele.
Quem era ele?
Era Edmond Dantes.
E era meu pai...
...e minha mãe.
Meu irmão.
Meu amigo.
Era o senhor...
...e eu.
Era todos nós.
Nunca mais ninguém
esquecerá aquela noite...
... e aquilo que ela significou
para este país.
Mas eu nunca esquecerei o homem
e o que para mim, ele significou.
V DE VINGANÇA
EM MEMÓRIA DE
V DE VINGANCA
Tradução:
Margarida Silva Dias
Adaptação:
SDI Media Group
Legenda Ripada por: cristiano170