WHIPLASH
- Desculpe...
- Não, fica.
- Como te chamas?
- Andrew Neyman, senhor.
- Em que ano estás?
- No primeiro ano.
- Sabes quem sou eu?
- Sim, senhor.
E sabes que estou
à procura de músicos.
- Sim, senhor.
- Então porque paraste de tocar?
- Pedi para voltares a tocar?
- Desculpe...
Fiz uma pergunta e respondes
como o macaco da bateria.
- Pensei que...
- Mostra os rudimentares.
Sim, senhor.
Em duplo swing.
Não, duplo.
Dobra a leva!
Mais depressa!
Que descuido!
Esqueci-me do casaco.
CONSERVATÓRIO MUSICAL DE SHAFFER
SEMESTRE DO OUTONO
- Não vais levar rebuçados?
- Hoje não.
Obrigado.
- Está tudo bem?
- Está.
Não sei...
Ele viu-me a tocar hoje.
E...?
- Ainda tens várias opções.
- O que queres dizer?
- Outras opções...
- Tu sabes.
A vida é assim.
Com a minha idade
vais ter outra perspectiva.
Não quero perspectiva.
Desculpe.
Está bem.
Não quero as passas.
Porque não avisaste?
Como o que está à volta.
Não te percebo.
Ryan, grande merda!
Como te sentes?
- És o mestre da bateria.
- Já há muito tempo.
- Com o Neyman não está a dar.
- Então?
- Tu, é que sabes. É bom ver-te.
- És o tipo!
- Olá.
- Olá, Ryan.
- E o fim-de-semana?
- Foi fixe.
- Foi divertido.
- Porreiro.
Não dês ouvidos ao Greg.
É um anormal.
Nada de especial.
Bom dia, a todos.
- Bom dia, a todos!
- Bom dia!
Vamos fazer...
Billy Zane desde o princípio.
Sim?
- Está bom?
- Bom.
Um, dois, três...
Agora vamos tocar Reese.
Ryan!
Não vai ser hoje.
Está bem, está bem...
Já chega. Vamos voltar
com o baterista principal.
Só os músicos principais.
O que andas a praticar?
Posso?
Giro.
Só os trompetes,
compassos 7 e 8.
Três, quatro...
Tudo bem.
Trombones. Compasso 24
ao fim da segunda.
Talvez não.
Tenores, comecem na 211.
Três, quatro...
A mesma parte.
Está bem.
Vamos ver se estás aqui
só pela beleza.
Três, quatro...
É, está bem.
Bateria! Quero ouvir
um duplo swing.
Tu aí atrás.
A mesma coisa.
Baixista,
5 compassos de Donna Lee.
Está bem.
Baterista, vem comigo.
Obrigado, Joe.
Não, o outro baterista.
Amanhã às seis da manhã
na sala B-16. Não te atrases.
Vá lá, pessoal.
Do princípio.
Um, dois, três...
- Olá, como é que estás?
- Bem, e tu?
- Estou bem. Obrigada.
- Maravilha.
- Vai ser o de sempre?
- Não...
Olha, não sei bem...
Vejo-te sempre aqui
e acho-te muito bonita.
Gostavas de sair comigo
um dia?
Por favor, vai-te embora.
- Meu Deus, desculpa.
- Por favor, vai.
- Estou a brincar contigo!
- O quê?
- Estava a brincar.
- Meu Deus!
Desculpa.
- Por acaso, foi maldade.
- Desculpa. Não tive a intenção.
- Como te chamas?
- Não há problema.
- Sou o Andrew.
- Andrew?
- Sou a Nicole.
- Prazer em conhecer-te, Nicole.
O prazer é meu.
- Então queres levar-me a sair?
- Adorava levar-te a sair.
O que queres fazer?
- Vamos comer pizza.
- Pizza? Gosto de pizza.
- Conheço uma boa pizzaria.
- Fixe! Então, eu...
Saio às sete
na segunda-feira.
A sério?
- Queres apanhar-me aqui?
- Sim! Apanho-te.
Óptimo!
- Às sete?
- Aqui mesmo.
- Sete da noite.
- Segunda.
Está bem.
- És a nova reserva?
- Sim. Andrew Neyman.
Afina em Si
e vai virando as páginas.
Claro.
Com licença, podes tocar um Si?
Obrigado.
Desculpa. Podes tocar
mais uma vez?
Esta bateria é demais.
Onde está o tom?
Temos uma virgem
entre nós hoje.
Neyman, 19 anos.
Não é bonitinho?
Vamos tocar "Whiplash",
pessoal.
Vira a página.
Vira!
Barker, isso não é a pila
do teu namorado. Não te adiantes.
Compasso 93.
Cinco, seis, e...
Parou!
Há uma coisa a incomodar-me.
Alguém aqui está a desafinar.
Antes de continuarmos,
o desafinado quer identificar-se?
Não? Se calhar um mosquito
passou pelo meu ouvido.
Cinco, seis, e...
Não, os meus ouvidos não mentem.
Alguém está a desafinar.
Seja quem for,
é a sua última oportunidade.
A oportunidade acabou.
Ou está a fazer de propósito
para sabotar a minha banda,
ou não sabe
que está a desafinar,
o que seria ainda pior.
Saxofones.
Cinco, seis, e...
Trombones.
O desafinado está aqui.
Diz-me que não és tu,
Elmer Fudd.
Está tudo bem. Toca.
Achas que estás desafinado?
Para onde estás a olhar?
Não há comida no chão.
Olha para cima, olha para mim.
Achas que estás desafinado?
Sim.
Então porque caralho não dizes nada?
Há muito tempo que te aturo, Mets.
Não vamos perder a competição
só porque pensas em comida.
Jackson, parabéns. O lugar é teu.
Mets, por que ainda estás aí?
Vai-te foder daqui para fora!
Ele não estava desafinado.
Tu é que estavas, Ericson,
mas ele não ouviu.
E isso já me chega.
Dez minutos de intervalo.
Depois, ouvimos a virgem.
Andrew...
- Os teus pais são músicos?
- Não.
- O que fazem?
- O meu pai é escritor.
Alguma coisa que conheça?
Por acaso, ensina literatura.
- Na universidade?
- No ensino secundário.
E a tua mãe, o que faz?
Foi embora
quando era bebé.
Então não há músicos
na família?
Então deves ouvir os mestres.
Buddy Rich, Jo Jones...
O Charlie Parker passou a ser "Bird"
porque o Jones mandou-lhe
com um prato à cabeça.
Estás a perceber?
Olha, o segredo é relaxar.
Não te preocupes com os números
ou com o que os outros pensam de ti.
Há uma razão
para estares aqui.
Acreditas nisto, não?
Acredito.
Então diz.
Há uma razão
para estar aqui.
Fixe.
É isso, homem. Diverte-te.
"Whiplash", pessoal.
Um pouco mais lenta.
Neyman, dá o teu melhor.
Aí vamos nós.
Cinco, seis, e...
Quero ver umas viragens.
O Buddy Rich está aqui.
Vacilaste um pouco aí.
Começa do 17.
Cinco, seis, e...
Ainda não é esse andamento.
Aí vamos nós.
Cinco, seis, e...
A começar na 18. Aí vamos nós.
Compasso 17, ao fim da quarta.
Cinco, seis, sete...
Não é esse andamento,
mas não há problema. Aí vamos nós.
Cinco, seis, sete...
Estás a acelerar. Aí vamos nós.
Preparado?
Cinco, seis, e...
Estás a atrasar
só um bocadito.
Espera o meu sinal.
Cinco, seis, sete...
Acelerado.
Cinco, seis, e...
Atrasado.
Porque atirei uma cadeira
contra a tua cabeça, Neyman?
- Não sei.
- Sabes pois.
- O andamento?
- Estavas a acelerar ou a atrasar?
Não sei.
- Conta o tempo.
- Cinco, seis...
De 1 a 4, merda!
Olha para mim!
Um, dois, três, qua...
E agora, estou acelerado ou atrasado?
- Não sei.
- Conta outra vez.
Um, dois, três, qua...
- Acelerado ou atrasado?
- Acelerado.
Então sabes a diferença!
Se sabotares a minha banda,
vou foder-te como um porco!
Vais acelerar e atrasar
ou vais tocar a merda do meu andamento?
Vou tocar o seu andamento.
- O que diz aqui?
- O tempo é 215.
- Faz um 215.
- Um, dois, três, quatro...
Jesus, foda-se! Não sabia
que aceitávamos anormais.
Não entendes o tempo?
Sabes mesmo ler a partitura?
O que é isto?
Diz-me o que é.
Uma 16a pontuada.
Faz o andamento 101.
Estás num grupo à capela?
Toca a merda da bateria!
Pára! Agora responde.
Estavas a adiantar ou a atrasar?
Responde!
A adiantar.
Meus Deus...
És um daqueles
que só choram uma lágrima?
Achas que sou o cabrão de um arco-íris?
- Deves estar chateado, não estás?
- Não.
- Então estás a cagar para isto.
- Não estou!
Foda-se, estás chateado ou não?
Consigo ver daqui que estás.
- Então diz.
- Estou chateado.
Quero que a banda toda te ouça.
- Mais alto!
- Estou chateado.
Estou chateado!
És um maricas sem amigos,
cuja mãe deixou o pai
ao ver que não eras nenhum génio,
que agora estás a chorar na minha
bateria como uma miúda de nove anos.
Então, pelo amor do teu papá,
diz mais alto!
Estou chateado!
Carl.
Tens de praticar mais, Neyman.
"Whiplash", compasso 125.
Andamento de gente grande.
Cinco, seis...
QUEM NÃO TEM HABILIDADE
TOCA ROCK
PAI
- Este sítio é porreiro.
- É mesmo.
Gosto da música
ambiente.
- A comida também é boa, mas...
- A pizza é mesmo muito boa.
"When I wake".
O quê?
É o nome da música.
Jacky Hill, 17/07/1938.
Bob Ellis, na bateria.
Sempre que o vias no cinema,
olhavas para o chão.
A sério?
O meu pai diz que tenho problemas
com o contacto visual.
Os meus pais também gostam
de me criticar.
A minha mãe dizia
que o meu queixo era grande
e era por isso que não tinha
namorados.
- Juras? Mas não é.
- Juro.
Diz que puxei ao meu pai.
Pareço o Jay Leno.
- Não pareces nada!
- Pareço pois.
Não concordo nem um pouco.
O teu queixo é bem fixe.
Fixe mesmo.
A tua mãe é louca.
Bem, na minha idade
ela queria ser actriz.
- E tu?
- Eu como?
O que fazes?
Estudo em Fordham.
O que estudas?
Ainda não decidi
a minha graduação.
Mas o que queres fazer?
Realmente, não sei.
Ainda não decidi.
Simplesmente, escolheste a Fordham?
Não. Tentei outras,
mas fui aceite lá.
- Porque estudas em Shaffer?
- É a melhor escola de música do país.
Bem, Fordham
é só Fordham.
Honestamente,
nem gosto muito de lá andar.
- Não?
- Não.
Não sei, acho que não sou
muito querida por lá.
Sou do Arizona.
Acho que o pessoal... repara.
Também me sinto assim
em Shaffer.
- Sim?
- Acho que não gostam muito de mim.
Mas não... ligo muito.
Acho que isso vai mudar.
As pessoas mudam,
tudo se resolve.
Eu sei, eu sei...
É que...
Sinto a falta da casa às vezes.
Não sei.
Fico revoltada com quem
finge que não sente.
Os universitários, sabes?
Talvez seja a única, não sei.
Ainda vou ao cinema
com o meu pai.
COMPETIÇÃO DE JAZZ
DE OVERBROOK
Esta é mesmo a Eva?
Eras tão pequenina
na última vez que te vi...
- Já tocas alguma coisa?
- Ela começou piano.
Quando estiveres na faculdade,
queres tocar na minha banda?
- O que achas, filha?
- Serás a minha pianista. Bate aí.
- Foi um prazer.
- Vemo-nos depois do espectáculo?
- Sim, claro.
Atenção, maricas!
Despachem-se.
Peguem nas vossas partituras.
Os percussionistas vão sair antes. Tanner,
a bateria está horrível. Afina-a.
Os percussionistas e solistas, compasso 45
apanhamos o andamento.
Saxofones: não esqueçam de entrar
afinados no compasso 106.
Lincoln Center usa estas competições
para decidir quem vão chamar
e não vou manchar a minha reputação
neste departamento
por causa
de um bando de idiotas
mais lentos
que as namoradas flácidas.
Percebem? Dá-me isso aqui.
Mais uma coisa,
se alguém deixar isto deitado
outra vez, juro por Deus...
Vou parar de ser educado.
Sai daqui se não queres levar!
Vamos para o palco
ordenadamente agora.
Ainda consigo ver-te, anão!
Anda lá, foda-se!
Vamos!
Studio Band
do Conservatório Shaffer.
Segura nisto até à segunda
apresentação.
Acho que procura uma carreira,
mas enquanto o Fletcher estiver aqui,
o Fudd não vai ter hipóteses.
- Preciso ver a partitura.
- Claro, está aqui.
- Porque não estás com ela?
- Onde está a pasta?
- Estás a brincar?
- Não, realmente...
Deixei aqui ainda há pouco.
Deve estar por aqui.
- Como consegues ser tão estúpido?
- Talvez o porteiro tenha...
O porteiro?
Encontra a merda da pasta!
Porteiro o caralho!
Idiota! És um palhaço!
- Encontra a pasta!
- Desculpa.
Tanner!
- Foda-se! Onde estiveram?
- Temos um problema.
Não é altura para problemas!
Deixei a pasta com o Neyman
e ele perdeu-a.
- Perdeu-a?
- Isso.
A pasta era da tua responsabilidade.
Porque lha deste?
Dás uma calculadora a um idiota
e ele vai tentar ligar a televisão.
Vai buscar as baquetas
e vai tocar.
- Não posso.
- Não podes?
Não posso tocar.
Não decorei a música.
- Estás a gozar comigo?
- Sabe disso!
Preciso dos lembretes
que escrevi.
- Lembretes?
- É um problema médico.
Não és o Sunjay Gupta?
Toca a maldita música!
- Não consigo.
- Eu consigo.
- Decoraste "Whiplash"?
- Sim, senhor. Completamente.
Muito bem. Torce para que a tua
memória não falhe
e para que toques
bem melhor desta vez
porque não quero começar a perder.
Vai para o palco!
Vamos para o palco!
E a banda vencedora é...
O Conservatório Shaffer.
Fica longe
da minha pasta, meu.
Não encostes na bateria.
Está na hora de trabalhar, meninas.
O que fazes aí, Tanner? Não vou
praticar com substitutos hoje.
"Cherokee". Desde o princípio.
És alguma estátua, Tanner?
Sai do banco.
Não esqueças de virar
as páginas ao Neyman.
Vamos lá!
Um, dois, três, quatro...
LIGA QUANDO VOLTARES
PARA NOS ENCONTRARMOS
- Como vai a banda?
- Bem.
Acho que ele gosta mais
de mim agora.
A opinião dele é muito
importante para ti, não é?
É.
Jimbo, cozinhaste demais.
Quase não consigo mastigar!
- Como vai a música, Andy?
- Vai muito bem.
Sou o novo baterista principal...
- Já sabes?
- Não, o quê?
- O Travis foi eleito o melhor jogador.
- Fantástico!
O Dustin vai fazer um projecto com a ONU,
e ganhar uma bolsa na Rhodes.
E foste eleito
Professor do Ano.
É tanto talento neste jantar!
Fico maravilhada.
- E o Andy com a bateria.
- Vais bem?
Vou muito bem.
Faço parte da orquestra
principal da Shaffer,
ou seja, a melhor do país.
Como membro principal,
vou participar em competições.
Além disso,
sou o músico mais jovem de lá.
Como decidem o vencedor
da competição? Não é subjectivo?
Não.
O estúdio contrata-te?
É "Studio" e é só o nome da banda,
mas é bom para a minha carreira.
Fico muito contente,
é uma área difícil.
Conta a todos sobre o último jogo.
Justificaste o teu título.
- Marquei um touchdown de 93 jardas.
- Foi o recorde da faculdade.
- Fantástico.
- Na terceira divisão.
Nem jogas na segunda divisão.
Jogas na terceira divisão.
- Tens amigos, Andy?
- Não.
- Porquê?
- Nunca vi a utilidade.
E com quem vais tocar?
Os Beatles antes eram amigos.
O C. Parker era sozinho
até lhe atirarem com um prato.
- É a tua ideia de sucesso?
- Ser o melhor músico do século? É.
Morrer bêbado, drogado e falido
aos 34 anos não é a minha ideia de sucesso.
Prefiro morrer assim
e ser o tópico de uma conversa
a ficar rico e sóbrio aos 90 anos
e não ser lembrado.
Mas os teus amigos
vão lembrar-se de ti.
Ninguém aqui foi amigo
do C. Parker.
O Travis e o Dustin
têm vários amigos e propósitos.
Serão óptimos presidentes
escolares um dia.
- Então és melhor do que nós?
- És rápido, rapaz da ONU.
Achas que a 3a divisão é fácil?
Vem jogar connosco.
Três palavras
que nunca vais ouvir da NFL.
- Quem quer sobremesa?
- E de Lincoln Center?
Podem ir. As novas partituras
estão próximas à saída.
Têm até às 21:00
para aprender a música.
Não vás já, Neyman.
Estás a ver o andamento aqui?
Quarta = 330.
É um duplo swing.
- Foi o que te trouxe aqui, certo?
- Certo.
Por ironia do destino,
deparei-me com outro rapaz
a praticar o duplo swing.
Então vou-lhe dar uma oportunidade.
- Estou atrasado?
- Chegaste na hora certa!
Entra, Connelly.
- Já se conhecem, não é?
- Sim, tocamos juntos.
E então, Andrew?
O Neyman é o meu principal
temporariamente,
mas vamos ter uma competição
e quero o melhor para a banda.
Vai ser esta música, certo?
Dei-lhe a partitura
hoje de manhã.
Então vou dar uma oportunidade
aos dois.
Vamos, Neyman.
Toca a música do princípio.
Está bem.
Preocupa-te só
com o andamento agora.
Estás pronto?
Não é bem o meu andamento.
- Connelly?
- Está bem. Vou recomeçar.
- Eu consigo...
- Não. Vamos tentar com o Connelly.
Posso?
Preparado, Connelly?
Um, dois, três...
Perfeito, Connelly.
Essa é a beleza da Studio Band.
Um substituto pode sempre
tornar-se o principal.
- Meu Deus! A sério?
- Obrigado.
Esta merda?
Fletcher.
Obrigado pelas baquetas, meu.
Não dês ouvidos ao Fletcher.
Ladra, mas não morde.
- Sabe que consigo. Porque fez isto?
- Agora não.
- Eu consigo!
- Já disse que agora não!
Se queres tocá-la, merece-a.
Vou ser sincero contigo.
Acho que não devemos
ficar mais juntos.
Pensei bastante nisto
e já sei o que vai acontecer.
Vou continuar atrás do meu sonho
e isso vai consumir o meu tempo,
impedindo que te dê atenção.
E enquanto estivermos juntos,
só vou pensar em música e partituras.
Por isso, vais ficar ressentida
e pedires que toque menos
para te dar mais atenção,
mas não vou conseguir.
Assim, vou ficar ressentido
por me pedires isso.
Vamos começar a odiar-nos
e a coisa vai ficar feia.
Por estas razões, prefiro acabar
enquanto estamos bem.
Quero ser grande.
E não és?
Quero ser um dos melhores.
E ia impedir-te
que isso acontecesse?
Sim.
Tens a certeza absoluta
que ia fazer isso?
Tenho.
Quase não te vejo mesmo...
E, quando te vejo,
tratas-me como merda
porque sou só
uma miúda indecisa.
Vais ser um dos melhores
e eu vou ser esquecida.
A ser assim, não vais poder
dedicar-te a mim
porque tens sonhos maiores
a perseguir.
- É exactamente a minha questão.
- O que se passa contigo?
Tens razão.
Não devemos continuar.
Já chega. Obrigado.
Merda!
És um pedaço de merda!
Vai-te foder. Foda-se!
Desculpem, temos um novo baterista.
Ryan Connelly.
Desculpem.
Podem dar um pouco
de descanso aos instrumentos?
Ouçam por minuto.
Há seis anos,
cruzei-me com um rapaz
a praticar escalas.
Estava no segundo ano
e tinha começado aqui
cheio de esperança.
Assim como vocês, rapazes.
Mas a verdade
é que ele ainda estava muito verde.
Era uma luta para ele.
Todos lhe diziam
que a música não era para ele.
Mas não o viam como eu o via.
Um rapaz assustado
que se insultava por não
conseguir tocar bem as escalas.
Vi o quanto era motivado
e trouxe-o para a Studio Band.
Quando estava para se formar,
já era o 3º trompetista
no Lincoln Center.
Passado um ano, já era o 1º.
É a ele que estamos
ouvir agora.
O nome dele era Sean Casey.
Fiquei a saber hoje de manhã,
que o Sean...
morreu ontem
num acidente de automóvel.
E eu só queria...
Quero que saibam
que foi um grande músico.
Achei que deviam saber.
Desculpem.
Vamos voltar ao trabalho, e que tal...
"Caravan", compasso 105.
Dois compassos grátis.
Um, dois, e...
Não é bem isso, Connelly.
Quero experimentar o Neyman nisto.
Talvez seja o momento
do Neyman merecer a música.
Um e, dois e...
Penso que não.
Tanner.
Um e, dois e...
Filho da puta!
Connelly, volta à bateria!
Ficamos aqui até acertarem
o andamento.
Um e, dois e...
Vai ser a noite toda.
Neyman.
Um, dois, e...
Foda-se, não é esse andamento!
Peço desculpa
por passarem por isto.
Se precisarem ir à casa de banho
ou beber um café ou outra coisa,
façam isso agora,
porque vamos ficar aqui até encontrar
alguém que toque como deve ser.
As minhas desculpas aos músicos.
Podem ficar lá fora
durante uma hora.
Estão a ouvir, paneleirotes?
Quero andamentos perfeitos.
Connelly, volta à puta da bateria!
É o mais rápido
que consegues tocar, inútil filho da puta?
Foi por isso que a tua mamã foi embora.
Sai da bateria, puto.
Vamos ouvir agora
o próprio orgulho do festival Gay.
Não é um espectáculo da Bette Midler
e não vamos servir Cosmopolitans,
então toca mais depressa
que as punhetas que fazes.
Um, dois, e...
Nem chegaste perto.
Agora vamos ouvir
o anão irlandês.
Pareces mesmo
um duende irlandês.
Vou chamar-te
agora de Flannery.
Desaparece!
Estás à procura dalgum pote de ouro?
Estás a ajustar o banco?
O teu problema
era só a altura do banco.
Agora vais acertar?
Vai.
Está uma merda!
Vai-te foder!
Neyman.
Talvez seja a altura de finalmente
mostrares o que sabes?
Mostra-me.
Não atrases.
Retoma!
Mais depressa!
Continua a lutar!
Neyman...
Mereces a música.
Reservas, limpem o sangue
que caiu na bateria.
Podemos recomeçar.
Cheguem às 17:00 amanhã
em Dunnellen.
Saiam com duas horas
de antecedência, está bem?
Guardem os comprovativos
de passagem.
Ou não.
Estou a cagar para isso.
DIA DA COMPETIÇÃO DUNELLEN
Desculpa.
Sabes onde há táxis?
- Tens de chamar.
- Mas não há táxis aqui?
- Vais ter de ligar, ainda demoram.
- Como chego a Hardrove?
Por favor, abram!
Ainda estou dentro da hora.
- Está?
- Onde estás? Era para chegares às 17h.
Eu sei, estou quase aí.
Estou perto.
- Vamos começar dentro de 20 minutos.
- Eu sei!
- O Fletcher mandou o Connelly aquecer.
- Foda-se!
Diz a esse ruivo de merda
que estou a chegar!
Foda-se!
Desculpe o atraso.
Ainda bem que arranjaste
tempo para nós!
- Atrasei-me, mas estou aqui.
- O Connelly vai tocar.
- Nem que te fodas.
- Disseste-me alguma coisa?
A música é minha.
Eu é que decido a quem empresto.
Geralmente
a quem traz as baquetas.
Deixei-as no carro.
- Volto em 5 minutos.
- A banda vai começar agora.
- Então o Ryan empresta-me...
- Perdeste a merda da música.
- Não pode fazer isso comigo!
- Não posso?
Estás a esquecer quem manda aqui,
choramingas de merda?
Eu mereço tocar.
Não mereces nada,
anormal de merda!
Passaste a ser o principal
porque perdeste uma pasta.
E só estás na banda porque disse-te,
exactamente o que fazeres em Nassau.
- Estou enganado?
- Está.
- Estou aqui porque sou o melhor...
- Desiste!
Vai-te foder, palhaço!
Só viras páginas, puta!
- Posso tirar-te daqui quando quiser.
- Já teria tirado.
Tenta-me, pedaço de merda!
Daqui a 11 minutos
a minha banda vai estar no palco.
Se não estiveres lá com as tuas baquetas
ou se cometeres um erro, um só,
vais andar a virar páginas em Nassau
até te formares ou desistires.
Se te formares, a história do papá
vai ser um sucesso, comparada à tua.
Ou podemos deixar
o palhaço tocar. Tu é que decides.
A música é minha. Vou estar no palco.
- Foda-se!
- Dez minutos, paneleiro de merda!
- Diz ao Fletcher que estou a chegar.
- Onde estás? Já estamos no palco.
Estou a fechar o carro.
Estou a chegar.
Aos 60 metros vire à esquerda.
- Estás a conduzir?
- Não!
De quem é essa voz?
Diz ao Fletcher
que estou a chegar, filho da puta!
Está bem?
- Está bem?
- Preciso das baquetas.
Não. Afaste-se do carro!
- Vou ligar ao 112.
- São só duas ruas.
- Senhor, não precisa...
- Por favor, saia do caminho.
Conservatório Shaffer, Studio Band.
Que merda, Neyman!
Neyman...
Estás acabado.
Senhoras e senhores, peço desculpa
em nome do Conservatório Shaffer.
Vou-te matar, cabrão!
Sai de cima de mim!
Vai-te foder!
Vai-te foder, Fletcher!
Cabrão. Pedaço de merda!
Vai-te foder!
- Quando começaste a falar com ela?
- O seu pai procurou-nos esta semana.
O nome Sean Casey diz-lhe alguma coisa?
Sabe que ele morreu?
Enforcou-se no mês passado
no apartamento dele.
O que isso tem a ver comigo?
O Sean sofria de ansiedade
e depressão.
Segundo a mãe dele, isso começou
quando era aluno do Fletcher.
A família não tem dinheiro,
não querem processá-lo.
Então o que é que eles querem?
Querem impedir que o Fletcher
faça isso com outro aluno.
...ESTÁ DISPENSADO
DE SHAFFER...
ANDREW NA BATERIA
AOS 7 ANOS
Pai, olha para isto!
Esse é o meu rapaz!
- Ele não fez nada.
- Qual é o teu problema? Acabou!
Não tocas mais com ele.
Porque o deixavas sair ileso?
A conduta do Fletcher
era radical, Andrew?
Abusava
emocionalmente de si?
Não vão abrir
nenhum inquérito.
Ele nunca vai saber
que abriu a boca.
Porque
estás a fazer isto comigo?
Achas que o deixava fazer
passares pelo inferno
e depois sair ileso?
Achas que ia permitir isso?
Nada neste mundo é mais importante
para mim do que tu.
Não sabias isso?
Andrew?
Diga-me o que tenho de dizer?
- Enchi a dispensa com cereais.
- Eu vi.
Está bem.
Obrigado.
JAZZ AO VIVO
TODAS AS NOITES
CONVIDADO ESPECIAL
TERENCE FLETCHER
Andrew!
Olá.
Não sei se ouviste...
Mas já não estou em Shaffer.
Ouvi falar disso.
Pediu a demissão?
Não exactamente.
Acho que alguns pais convenceram
um puto da classe do Sean
a dizer coisas a meu respeito.
Não sei porque diriam coisas más
a meu respeito. É um mistério.
Deves estar a gostar.
- Desculpe.
- Eu percebo.
Sei que fiz, inimigos.
Mas voltei a dirigir.
O Festival JVC vai voltar este ano
e vou abrir com uma banda profissional.
Isso é óptimo.
É, tudo bem.
A verdade é que acho que as pessoas
não entendiam
o que tentava fazer
em Shaffer.
Não estava lá para dirigir.
Qualquer idiota consegue sinalizar
e manter um andamento.
Andava lá para levar os músicos
além do que esperavam deles.
E acredito que isso
é absolutamente necessário.
Senão, estava a privar o mundo
de um novo Louies Armstrong
ou dum Charlie Parker.
Já te disse como o Charlie Parker
tornou-se no Charlie Parker.
- O Jones atirou um prato contra ele.
- Exactamente.
O Parker era um jovem
muito bom no saxofone,
mas tocou mal num concerto, passou-se
e o Jones quase
que o decapitou por causa disso.
O rapaz saiu do palco
debaixo de gargalhadas.
Chorou até dormir, mas o que fez
na manhã seguinte? Praticou.
Praticou, e praticou
só com um objectivo:
nunca ser motivo,
de gargalhadas outra vez.
Um ano depois,
volta ao mesmo local
e toca o melhor solo
que o filho da puta do mundo já ouviu.
Imagina se o Jones tivesse dito
"Muito bem, Charlie. Bom trabalho".
O Charlie pensava:
"Que se foda, foi um bom trabalho".
Fim da história.
O Bird nunca existia.
Na minha opinião,
teria sido uma tragédia.
Mas é a tendência hoje em dia.
E as pessoas perguntam
porque é que o Jazz está a morrer.
Cada "disco de jazz"
da Starbucks prova isso.
Não há outra combinação
de palavras mais nociva
do que "bom trabalho".
Há algum limite?
Talvez acabe por ir
longe demais
e faça o novo Charlie Parker
perder a motivação.
Não.
O novo Charlie Parker
nunca perdia a motivação.
Sim.
A verdade Andrew, é que eu...
É que nunca encontrei
o meu Charlie Parker.
Mas tentei.
Realmente, tentei.
E nem isso as pessoas fazem.
Nunca me vou desculpar
pela minha maneira de tentar.
Vemo-nos por aí.
Andrew...
Não sei como vais receber
o que vou dizer, mas...
Na banda que vou levar ao JVC
o baterista não é bom o suficiente.
Estás a perceber o que estou a dizer?
Não.
Estamos a tocar aquele repertório.
"Caravan", "Whiplash"...
Preciso de alguém
que conheça bem aquelas músicas.
E o Ryan Connelly?
Só o usava
para incentivar-te.
O Tanner?
O Tanner mudou de curso.
Acho que ficou desmotivado.
Pensa no assunto
durante o fim-de-semana.
- Estou?
- Olá, Nicole. É o Andrew.
- Olá.
Já passou um tempo desde...
que falei contigo.
Olha eu... peço-te desculpa
por tudo o que fiz.
Sei que não é o suficiente, mas...
Desculpa mesmo.
Então... vamos dar
um espectáculo no fim-de-semana.
É o Festival JVC,
não sei se gostavas de ir lá.
Vai ser no Carnegie Hall.
Pensei em comermos uma pizza depois
e talvez falar mal
outra vez da faculdade.
O que é isso de JV?
Não, o nome é JVC.
É um festival de Jazz.
Bem, não sei se posso ir.
Tenho de ver com o meu namorado.
Vou perguntar, mas acho
que ele não gosta de jazz...
Eu sei.
Não é para toda a gente.
Então, talvez os veja por lá.
Adeus.
Atenção, pessoal.
Começaram agora todos
em festivais, excepto o Karl.
Saibam que esta noite
pode mudar a vossa vida.
Um simples telefonema
destes tipos
e podem assinar
com a Blue Note,
tornarem-se clientes da EMC
ou músicos do Lincoln Center.
Mas se deixarem cair os tomates,
é melhor mudarem de profissão
porque estes tipos nunca esquecem.
Preparados?
Tudo bem. Vamos divertir.
Achas-me algum cabrão estúpido?
O quê?
Sei que foste tu.
Obrigado, senhoras e senhores.
É um prazer abrir
o Festival JVC deste ano.
Sou o Terence Fletcher
e estes são alguns dos melhores
músicos de Nova Iorque e do mundo.
Vamos tocar músicas conhecidas,
mas antes temos uma novidade.
É uma música de Tim Simonec
chamada "Upswinging".
Que merda, estás a fazer?
Então, meu?
Talvez não sejas assim tão bom.
Anda lá. Vamos para casa.
O que vais fazer?
Vamos fazer uma coisa mais lenta.
Todos aqui devem conhecer...
Eu aviso quando deves entrar!
É "Caravan".
Três, quatro...
'Vai-te foder'!
Vou acabar com a tua raça!
- Andrew, o que estás a fazer?
- Eu aviso-te!
imfreemozartTeam