O Tesseract despertou.
Está no mundo dos homens.
Eles manipulariam o poder dele,>>
mas o nosso aliado conhece-o como nunca o conhecerão eles.
Ele está pronto para comandar>>
e as nossas forças, os Chitauri, segui-lo-ão.
Será dele um mundo,>>
o Universo, vosso.
Por que força nos poderá resistir?
A todo o pessoal, confirmada ordem de evacuação.
O caso está feio?
É esse o problema, não sabermos.
O Dr. Selvig notou um surto de energia no Tesseract há 4 horas.
A NASA não o autorizou a testá-lo.
Não o testava, nem sequer lá estava.
Foi espontâneo.
Ligou-se sozinho?
Como estão os níveis energéticos?
A subir, e como não o pôde desligar, o Selvig ordenou a evacuação.
Quanto levam todos a sair?
- Mais uma meia hora. - Menos que isso.
A evacuação pode ser inútil.
Mandamo-los voltar para a cama?
Ou controlamos a energia do Tesseract>>
ou pode não haver distância mínima de segurança.
Certifique-se que os protótipos da Fase 2 são evacuados.
Essa será agora uma prioridade?
Até a Terra acabar, agimos como se ela tencionasse continuar a rodopiar.
Meta todo o material da Fase 2>>
num camião e suma-se.
Venham.
Diga coisas, Doutor.
Director...>>
Há certezas sobre alguma coisa?
Só que o Tesseract se portou mal.
- Isso foi para ter graça? - Não tem nenhuma.
O Tesseract não está só activo, tem vontade própria.
- Imagino que o desligou? - É uma fonte energética,>>
mal o desligamos volta a autoligar-se.
Se atinge a máxima...>>
Preparámo-nos para isto, para utilizar a energia do espaço.
Ainda não podemos, falta-me fazer cálculos>>
e ele liberta interferências, radiação...>>
Nada de grave, radiações gama baixas.
Podem fazer mal...>>
- O Agente Barton? - O Falcão?
Está no ninho dele, como sempre.
Agente Barton, comunique.
Dei-lhe isto assim para poder controlar as coisas.
Vejo melhor ao longe.
Agente Barton, viu o que possa ter causado isto?
Doutor, os picos voltaram.
Ninguém entrou ou saiu. E o Selvig nada fez.
Sem contactos, sem mensagens.
Se houve interferências não foram deste lado.
"Deste lado?">>
O Cubo não é suposto ser um portal para o outro lado do espaço?
Portas abrem-se de dois lados...>>
Não para já...>>
O senhor baixe a lança.
Tens coração...>>
Não mo tire.
Ainda preciso dele.
Isto não precisa de ficar mais feio...>>
Claro que precisa.
Vim de demasiado longe para outra coisa.
Sou Loki, de Asgard,>>
e o meu fardo são actos gloriosos.
Loki,>>
irmão de Thor.
Não temos nada contra a vossa gente.
Uma formiga nada tem contra uma bota.
Pensa pisar-nos?
Vim trazer uma boa nova.
A de um mundo libertado.
Libertado de quê?
Da liberdade.
Que é a grande mentira da vida,>>
uma vez isso aceite, bem dentro do coração...>>
E conhecerá a paz.
É, fala em paz,>>
mas creio que se refere à outra coisa.
O Director Fury procura ganhar tempo,>>
isto está prestes a explodir e a soterrar-nos.
- É a intenção dele. - Como aos antigos faraós.
Ele tem razão, o portal entrou em colapso,>>
temos talvez 2 minutos até tudo ficar crítico.
Pois bem...>>
Preciso daqueles veículos.
- Quem é ele? - Não me disseram.
Hill!
Agente Hill, ouve-me?
O Barton virou a casaca.
Eles levam o Tesseract, impeçam-nos!
Pronto, embora. Deixa isso, desanda!
O helicóptero só o espera a si.
Diretor?
Director Fury, ouve-me?
Forças hostis têm em seu poder o Tesseract.
Tenho aqui feridos.
Há muitos ainda soterrados.
Não sei o número de sobreviventes.
Envie um alerta geral,>>
quero todos os capazes a procurarem aquela pasta.
Entendido.
Coulson, volte à Base, isto é um Nível Sete.
A partir de agora>>
estamos em guerra.
Que fazemos?
Não foi desta maneira que antevi esta noite...>>
Calculo como a anteviu.
Acredite,>>
assim é melhor.
Para quem trabalha?
Para o Lermentov?
Pensará ele>>
ser-nos necessário>>
para exportarmos a carga?
Pensei que as exportações fossem com o Gen. Solohob.
O Solohob>>
é um mero correio, uma fachada.
Essa informação está desactualizada, e traiu-a.
A famosa Viúva Negra...>>
E afinal não é mais do que só outra cara bonita.
Acha-me mesmo bonita?
Diz ao Lermentov que não precisamos dele>>
para vender os tanques.
Diz-lhe que está de fora.
Bom...>>
Se calhar vais precisar de o escrever.
É para ela.
Ouça bem...>>
Estão no 1-14 da Silensky Plaza, 3º. andar.
Temos um F-22 a 13 km daí.
Passe-lhe o telefone a ela ou destruo o prédio>>
antes que chegue ao rés-do-chão.
- És precisa. - Gozas comigo? Estou a trabaIhar.
Isto é mais importante.
Estou a meio dum interrogatório, o burro está a revelar tudo.
Revelei lá alguma coisa...>>
Não me podem retirar disto agora.
Natasha...>>
O Barton corre perigo.
Vou pôr-te em espera.
Onde está o Barton?
- Não sabemos. - Mas está vivo?
Achamos que sim, volta e pomos-te a par.
Mas primeiro tens de falar com o grandalhão.
Tu sabes que o Stark confia tanto em mim como no Diabo.
O Stark é comigo, contigo é o grandalhão.
Quem é?
Saia daqui!
Existe aqui doença!
É médico...>>
O meu pai não acorda!
Tem febre e geme mas não abre os olhos.
Tem calma...>>
O papá...>>
Está como eles?
Por favor...>>
Devias ter sido pago adiantado, Banner.
Para alguém que devia evitar stress>>
belo lugar escolheu para assentar...>>
O segredo não está em fugir ao stress.
Onde então, no ioga?
Trouxe-me aos limites da cidade... Inteligente.
Calculo que tenha isto tudo cercado?
Estamos só os dois.
E a sua amiga actriz?
Também é espia? Começam assim tão novas?
Eu comecei.
Quem é?
Natasha Romanoff.
E veio matar-me, Sra. Romanoff? Porque nem todos o conseguem.
Claro que não, vim mandada pela S.H.I.E.L.D.
Pela S.H.I.E.L.D...>>
- Como me encontraram? - Nunca perdemos o doutor.
Mantivemo-nos afastados,>>
até o ajudámos a escapar de outros interessados.
Porquê?
O Nick Fury parece confiar em si...>>
Mas agora é preciso.
E se recusar?
Eu convenço-o.
E se disser não o... outro?
Há mais de um ano que está estável,>>
não penso que queira interromper o recorde.
Nem sempre tenho o que quero...>>
Uma catástrofe em potência enfrenta o mundo.
Tento sempre evitá-las...>>
Isto...>>
É o Tesseract.
Tem a energia potencial para destruir o planeta.
E o Fury pede o quê, que o engula?
Quer que o encontre. Foi roubado.
Emite radiações gama demasiado fracas para serem perceptíveis.
E ninguém as conhece como o senhor.
Se houvesse, eu estaria lá.
Então não é o monstro que quer o Fury?
- Não que mo tenha dito. - E ele diz-lhe tudo?
Fale com ele, precisa de si.
- Dentro duma jaula? - Não o ia pôr numa...>>
Não me minta!
Desculpe, fui desagradável.
Só quis ver o que faria.
E fizermos isto da forma mais fácil,>>
em que não usa isso>>
e o outro tipo não provoca uma grande confusão?
Pode ser?
Natasha?
Calma.
Está tudo bem.
"Estamos só os dois...">>
Não sabe o que diz, Director,>>
lida com forças que não sabe controlar.
Já esteve numa guerra, Conselheiro? Num tiroteio?
Sentiu um excesso de controlo?
Diz que esse Asgard declarou guerra à Terra?
Não Asgard, Loki.
Não pode estar sozinho, que é feito do outro?
Do irmão?
Cremos saber que Thor não nos é hostil,>>
mas está longe, não podemos contar com a ajuda dele.
Cabe-nos a nós.
Razão para se concentrar na Fase 2,>>
que foi criada para...>>
A Fase 2 está inacabada, não o inimigo.
Precisamos duma equipa de resposta.
Os Vingadores foram desconvocados.
Não falo deles.
Nós lemos a lista.
Dirige a maior rede de segurança mundial>>
e não vai entregar o destino da humanidade a monstros.
Não entrego nada a ninguém.
Precisamos duma equipa de resposta.
Eles talvez estejam isolados, até desequilibrados,>>
mas bem encorajados, creio serem exactamente o que precisamos.
"Crê"?
Guerras não são ganhas por sentimentos, Director.
Pois, são ganhas por soldados.
Não há tempo, tenho de tentar amará-lo!
Não estarás só.
Meu Deus.
Este tipo está vivo!
Problemas para dormir?
Eu dormi 70 anos, acho que me chegam.
Pois então devia sair, festejar, ver o mundo.
Quando me congelaram o mundo estava em guerra.
Acordo, e dizem-me que a ganhámos.
Mas não o que perdemos.
É, cometemos alguns erros...>>
Alguns, recentemente.
- Veio cá com uma missão? - Vim.
A de tentar fazer-me regressar ao mundo?
A de tentar salvá-lo.
Foi pescada pelo Howard Stark enquanto o procurava a si.
Ele pensou como nós,>>
que o Tesseract pode proporcionar energia sustentada ilimitada.
Uma coisa de que o mundo precisa mesmo.
- Quem o roubou? - Ele chama-se Loki.
Não é destas paragens...>>
Há muito que terá de saber, querendo juntar-se a nós,>>
o mundo tornou-se bem mais estranho do que já acha.
Já duvido que alguma coisa ainda me surpreenda...>>
Apostamos que se engana?
Tem um dossier à sua espera no seu apartamento.
Há alguma coisa que nos possa dizer do Tesseract que devêssemos saber?
Que o deviam ter deixado no mar.
Deste lado, tudo pronto.
Desligaste os cabos de transmissão, estamos fora da rede?
A Torre Stark vai tornar-se num marco de energia limpa autosustentada.
Desde que o reactor tome conta e funcione realmente?
Desde que...>>
Liga-a.
Então, que tal?
Parece ser Natal, mas à minha maneira.
Temos de levar a campanha a mais gente,>>
fala com jornalistas.
Amanhã vou a Washington, demarcar mais três prédios.
Pepper, tu matas-me...>>
- Há que gozar o momento. - Põe-te cá e já gozo.
O senhor tem em linha o Agente Coulson da S.H.I.E.L.D.
Eu não estou.
Estou até já fora.
Receio que ele insiste...>>
Mostra tomates, Jarvis, tenho um encontro.
Os níveis estão estacionários.
É claro, estive directamente envolvido.
E a pergunta seguinte é, que tal é ser-se um génio?
Como posso saber?
Que queres dizer? Tudo isto foi criação tua.
Não, foi criação disto.
Vá, parte do mérito é teu, a Torre Stark é obra tua.
Dá-te 12% do mérito.
- 12%? - Pronto, vá lá, 15...>>
12% obra minha?
Pronto, o carregar de material pesado foi feito por mim...>>
E o problema com a segurança? Resolveste-o tu...>>
- O meu elevador privado... - Qual, o nosso?
estava cheio de operários pingando suor...>>
Vou pagar a graça sobre percentagens>>
de alguma forma subtil, certo?
Ela não será subtil.
Olha, fazemos o seguinte,>>
o próximo edifício terá "Potts" escrito nele.
No documento legal.
Liga à tua mãe e pergunta se podes dormir cá.
O telefone...>>
Os meus protocolos foram-me retirados.
Stark, temos de falar.
Ligou para o andróide duplo de Tony Stark,>>
- é favor deixar mensagem. - Isto é urgente.
Pois deixe-a urgentemente.
A falha de segurança é culpa tua.
- Sr. Stark... - Phil, entra!
"Phil"?
Não posso ficar.
O nome dele é "Agente".
- Entra, vamos festejar... - Razão para ele não poder ficar.
Precisamos que leia já estes papéis.
- Não gosto que me dêem coisas. - Ainda bem, eu adoro.
Troquemos.
Obrigada.
Horas de expediente são entre as 8 e as 17, às quintas.
- Não se trata de expediente. - Trata-se dos Vingadores?
Dos quais nada sei...>>
O grupo não tinha sido desmantelado?
E nem sequer tenho habilitações.
Também não sei isso.
Parece que sou imprevisível, obcecado, não lido bem com gente...>>
Isso eu sabia.
Já não estão em causa personalidades.
Sra. Potts, tem um segundo?
Volto já.
Pensei que íamos ter uns momentos nossos.
Eu tive 12% de um...>>
Isto parece sério, o Phil está aflito.
Como sabes se é... E ele agora é "Phil"?
Que se passa?
Passa-se que...>>
Passa-se isto.
- Tomo hoje o jacto para Washington. - Amanhã.
Tu tens montes de trabalhos de casa.
E se não tivesse?
Se não tivesses? Queres dizer, depois de acabares?
Bom, depois...>>
Combinado, faz boa viagem.
Trabalha muito.
Passas por acaso pelo LaGuardia?
- Posso deixar-te lá... - Óptimo.
Fala-me da violoncelista, ainda a vês?
Voltou para Portland.
O quê?! Chato...>>
Estamos a 40 minutos da Base.
Esse Dr. Banner tentava replicar o soro que usaram em mim?
Tentava muita gente,>>
foi você o primeiro super-herói do mundo.
E o Banner achou que radiações gama>>
podiam levar à descoberta da fórmula do Erskine.
- Mas não resultou? - Não muito.
Mas quando não é aquilo, o tipo é um Stephen Hawking.
Muito inteligente.
Tenho de dizer>>
que é uma honra conhecê-lo, oficialmente.
Já o conhecia... Observei-o enquanto dormia.
Quer dizer, estava lá quando estava inconsciente, devido ao gelo.
É uma enorme honra tê-lo connosco nesta...>>
- Espero ser digno da tarefa... - Claro que é, sem dúvida.
Fizemos umas alterações no uniforme.
- Dei a minha contribuição... - No uniforme?
A bandeira americana não estará...>>
Um pouco fora de moda?
Com tudo o que está a acontecer>>
e com o que está prestes a saber-se...>>
Talvez seja disso mesmo que as pessoas precisam.
Os Chitauri estão impacientes.
Eles que se preparem, liderá-los-ei numa gloriosa batalha.
Batalha?
Contra o parco poder da Terra?
Gloriosa, não demorada.
Se as vossas forças forem tão poderosas como dizem.
Duvidas?
Duvidas dele, de quem te pôs o ceptro nas mãos?
Que te deu antiga sabedoria e novo propósito,>>
quando foste expulso, derrotado?
Eu era rei!
O rei legítimo de Asgard.
Traído...>>
Tens pouca ambição,>>
e nascida de desejos infantis.
Nós olhamos para além da Terra,>>
para maiores mundos que o Tesseract nos revelará.
Ainda não o possuis...>>
Eu não ameaço.
Mas até abrir as portas,>>
até ter a tua força às minhas ordens,>>
tu apenas sabes falar.
Terás a tua guerra, asgardiano.
Caso falhes,>>
e o Tesseract não cair nas nossas mãos,>>
não haverá reino, não haverá lua árida,>>
não haverá fenda, onde nos escapes.
Julgas saber o que é a dor?
Ele far-te-á desejar>>
algo tão doce como o é a dor.
Arrume as coisas do capitão.
Agente Romanoff, Capitão Rogers.
Minha senhora...>>
É preciso na ponte, vão começar o rastreio.
Vejo-os lá.
Houve por aqui muita excitação, ao encontrarem-no no gelo.
Temi que o Coulson desmaiasse...>>
Já lhe pediu autógrafos nos cromos Capitão América?
Cromos?
São vintage, tem muito orgulho neles.
Dr. Banner!
Olá...>>
- Soube que vinha aí... - Dizem-no capaz de encontrar o Cubo.
- É só o que se diz de mim? - Que me interesse, só.
Deve achar esquisito, tudo isto?
Por acaso até me é familiar.
Os senhores deverão querer ir agora para dentro...>>
Respirar vai tornar-se difícil.
Tripulação, protejam o convés.
Isto é um submarino?
A sério que me querem num contentor de metal, submerso e pressurizado?
Não, isto é muito pior.
Preparar para subir usando máxima frequência de capacidade.
Energia a capacidade necessária.
Funcionamento, perfeito.
Todos os motores em ordem.
Protocolo de Emergência S.H.I.E.L.D. 193.6 implementado.
- Estamos prontos. - Óptimo.
- Desapareçamos. - Ligar painéis retro-reflectores.
Invisibilidade obtida.
Meus senhores...>>
Doutor, obrigado por vir.
Obrigado pelo amável convite...>>
Bom, por quanto tempo me quer?
Mal tenhamos o Tesseract, pode ir quando quiser.
Avançaram já muito?
Varremos todas as câmaras wireless acessíveis do planeta,>>
telemóveis, portáteis...>>
Se está ligado a um satélite é nossos olhos e ouvidos.
Mas não vão encontrá-lo a tempo.
Têm de estreitar o campo,>>
a quantos espectrómetros têm acesso?
- Quantos são eles? - Liguem aos laboratórios todos,>>
instalem-nos e calibrem-nos para ler raios gama,>>
eu improviso um algoritmo que leia concentração de gamas.
Assim pelo menos eliminamos alguns sítios...>>
Têm onde eu possa trabalhar?
Agente Romanoff, mostra o laboratório dele ao Dr. Banner?
Vai adorá-lo, temos lá os brinquedos todos.
Ponham ali.
Onde descobriram tanta gente?
À S.H.I.E.L.D. não faltam inimigos...>>
- Foi isto que pediu? - Foi, irídio.
Existe em meteoritos e forma antiprotões.
É tramado de obter.
Principalmente sabendo a S.H.I.E.L.D. que precisa...>>
Eu não sabia!
O Tesseract mostrou-me tanta coisa...>>
Mais do que conhecimento, verdade.
- Bem sei... - A si, o que lhe mostrou, Barton?
- O meu alvo seguinte. - Diga-me o que precisa.
Duma diversão.
E duma córnea.
Bom, caso não dê muito trabalho...>>
Claro que não dá.
É uma colecção vintage,>>
levou-me uns anos a reuni-los todos.
Estão como novos, têm só distorções nas extremidades...>>
Localização com 67% de probabilidades.
Espere, 79%, após verificação.
Local?
Estugarda, na Alemanha. 28, Königstrasse.
Não se esconde, propriamente.
Capitão, agora é consigo.
De joelhos, perante mim.
Eu disse...>>
Assim não é tão mais simples?
Não é esse o vosso estado natural?
Eis a verdade nunca dita sobre a humanidade,>>
ela ansiar pela submissão.
O claro apelo da liberdade diminui-lhe a alegria de viver>>
numa louca luta por poder,>>
por identidade.
Ela foi feita para ser dominada.
No final,>>
acabam sempre de joelhos.
Não perante os da sua laia.
Não há outros como eu.
Há sempre outros como você.
Olhem para o vosso ancião.
Ele que sirva de exemplo.
Sabes, a última vez que vim à Alemanha>>
e vi um homem de pé e acima de todos,>>
- acabámos discordando. - O soldado...>>
O homem fora do seu tempo.
Não estou eu sem tempo...>>
Loki, larga a arma e rende-te.
- Ajoelha-te. - Hoje, não!
Ele não para quieto...>>
Agente Romanoff. Teve saudades minhas?
Dá tudo o que tens, Rena.
Bem jogado.
Sr. Stark...>>
Capitão.
Ele diz alguma coisa?
- Nada. - Trá-lo para cá, o tempo escasseia.
- Não gosto... - Ele desiste tão facilmente?
Com ele nunca nada é fácil, o gajo é um tanque vivo.
Mas para velhadas energia não te falta...>>
- Fazes o quê, Pilates? - O quê?
São exercícios. É natural que tenhas perdido umas coisas.
Metido numa cápsula...>>
O Fury não me disse que te ia chamar.
Há muitas coisas que ele não te diz.
De onde vem isto agora?
Que foi, assustam-te uns relampagozinhos?
Não aprecio muito o que vai seguir...>>
Que vais fazer?
- Segue-se agora aquele. - Outro asgardiano?
- Este é amigo? - Não interessa,>>
liberte ou mate o Loki, perdemos sempre o Tesseract.
Stark, necessitamos dum plano de ataque!
Eu tenho um plano. Atacar.
- Eu cá não me metia... - Não vejo como possa.
Estes gajos são lendários, são basicamente deuses.
Deus há só um. E de certeza que não se veste assim.
Onde está o Tesseract?
- Também tive saudades tuas... - Pareço-te apetecer-me brincar?
Devias agradecer-me,>>
sem o Bifrost, de quanta energia negra>>
precisou o Pai dos deuses para te pôr cá,>>
na tua adorada Terra?
Julguei-te morto.
E choraste-me?
Chorámos-te todos. O nosso pai...>>
Teu pai.
Contou-te de quem sou realmente filho?
Fomos criados juntos.
Brincámos juntos, brigámos juntos!
- Esqueceste tudo isso? - Recordo uma sombra.
De viver à sombra da tua grandeza.
Recordo jogares-me num abismo, a mim que era, e devia ser, o rei!
Portanto vingas despeitos imaginários no planeta que amo?
Não, a Terra está sob minha protecção, Loki.
E que bem-sucedido estás a ser a defendê-la.
Humanos chacinam-se uns aos outros e tu cruzas os braços.
Quero dominá-los, e porque não?
Achas-te superior a eles?
Acho.
Porque desconheces a principal regra para governar.
Não merecerias um trono.
Vi mundos cuja existência nem conheces!
Tornei-me, Odinson, mais forte com o exílio.
Vi o real poder do Tesseract, e quando ele for meu...>>
Quem to revelou?
Quem controla quem quer ser rei?
- Eu sou rei! - Cá, não!
Entrega o Tesseract, desiste desse sonho envenenado!
Volta para casa.
Não tenho casa.
Precisas do Cubo para me pôr em casa, mas joguei-o fora, não sei para onde.
Ouve-me bem, irmão.
Estou a ouvir...>>
Não voltes a tocar-me.
Pois não leves o que é meu.
Não fazes ideia do que há aqui.
Shakespeare ao ar livre?
Sabe vossa mãe que vestis roupagens dela?
Isto transcende-te, Homem de Ferro.
O Loki será levado à Justiça asgardiana.
Devolve o Cubo e é todo teu, até lá...>>
Não te metas.
Turista.
Muito bem...>>
Energia com capacidade a 400%.
Caramba...>>
Chega!
Não sei o que planeias fazer aqui...>>
Vim pôr ponto final aos esquemas do Loki.
Pois prova-o, largando esse martelo.
Não...>>
Má ideia, ele adora o seu martelo.
Queres que largue o martelo?
Para já, acabámos?
Para o caso de estar pouco claro...>>
Tenta escapar,>>
arranha meramente esse vidro...>>
E cai 10 mil metros, em linha recta!
Percebeu como funciona?
Formiga, bota...>>
A jaula é de respeito.
Não construída, calculo, para mim.
Para alguém bem mais poderoso.
É, eu soube...>>
Uma criatura sem senso.
Que finge ainda ser homem.
Deve estar desesperado,>>
para depender de tais criaturas para os defender?
Se estou desesperado?
Ameaça o meu mundo com a guerra,>>
rouba uma força que nunca controlará,>>
fala de paz mas mata, por isso o divertir...>>
Pôs-me desesperado, sim.
E talvez disso se arrependa.
Não suporta ter chegado tão perto.
Ter o Tesseract, ter poder,>>
poder ilimitado.
E para quê?
Uma luz cálida que toda a humanidade partilhasse.
E a seguir ser lembrado do que é verdadeiro poder.
Se o "verdadeiro poder" quiser uma revista que ler, avise.
- Aprende-se a gostar dele? - O Loki vai prolongar a situação.
Thor, qual é o plano dele?
Tem um exército, os Chitauri.
Não são de Asgard nem de outro mundo conhecido.
Tenciona comandá-los contra o vosso povo.
Dar-lhe-ão a terra em troca, presumo, do Tesseract.
Um exército...>>
Vindo do espaço.
Ou seja, vai construir outro portal.
É para que precisa do Erik Selvig.
Selvig?
- Um astrofísico. - Um amigo.
O Loki tem-no sob algum feitiço, como um dos nossos.
Porque se deixou ele aprisionar? Daqui não comandará exércitos.
E esquecermos o Loki?
O tipo não tem os parafusos todos, cheira a louco à distância.
Atenção a como falas.
Ele pode estar perdido mas é de Asgard.
E meu irmão.
Matou oitenta pessoas em dois dias...>>
Foi adoptado.
Interessa-me mais a parte técnica.
Para que precisarão eles do irídio?
É agente estabilizador.
Escolhe só um fim de semana e ponho-te em Portland.
Mantém a chama do amor.
Portanto, o portal não se desmoronará como aconteceu na S.H.I.E.L.D.
Podes ficar consolado, és um lutador e tanto.
E que o portal não se pode abrir tanto>>
ou durante o tempo que o Loki precisa.
Icem as velas e subam à gávea...>>
Aquele está a jogar Galaga.
Julgou que não reparávamos, mas enganou-se.
- Como vê o Fury tudo isto? - Virando-se.
Deve ser cansativo...>>
O Agente Barton arranja facilmente>>
o resto das matérias-primas.
O único elemento vital ainda faltando>>
é uma fonte de energia de alta densidade.
Algo que faça pôr a trabalhar o Cubo.
Desde quando é perito em astrofísica termonuclear?
Desde ontem.
Os papéis do Selvig com as teorias de extracção...>>
Fui o único a lê-los?
O Loki precisa duma fonte de energia especial?
Terá de aquecer o Cubo a 120 milhões de graus Kelvin>>
só para penetrar a barreira de Coulomb.
A não ser que o Selvig tenha descoberto como estabilizar>>
- o efeito-túnel. - Bom, se descobriu,>>
obtém a fusão do ferro em qualquer reactor do planeta.
Finalmente, alguém que fala inglês...>>
Foi o que ele falou?
Prazer em conhecê-lo, Dr. Banner.
O seu estudo às colisões dos anti-electrões é notável.
E admiro a maneira como perde o controlo>>
e se torna num monstro verde enfurecido.
Obrigado...>>
O Dr. Banner só cá está para procurar o Cubo,>>
- esperei que o ajudasse. - Comecemos pelo pauzinho dele.
Será mágico, mas funciona muito como uma arma da HYDRA.
Isso não sei. Mas deriva a energia do Cubo.
E gostava de saber como o usou o Loki>>
para tornar dois homens cheios de recursos em macacos voadores.
- Macacos? Não percebo... - Percebo eu.
Percebi a referência...>>
- Vamos brincar, doutor? - É por aqui.
A leitura aos raios gama>>
apoia o relatório do Selvig sobre o Tesseract.
Serão semanas para o processar...>>
Contornando o mainframe e usando um grupo de computadores>>
podemos medir isto a cerca de 600 teraflops.
Só trouxe a minha escova de dentes...>>
Devia visitar a Torre Stark,>>
todos os últimos dez andares são laboratórios...>>
Ia adorar.
Obrigado, mas a última vez que fui a Nova Iorque>>
quase destruí Harlem...>>
O ambiente é livre de stress, não há lá tensões, surpresas...>>
Nada?
- Serás doido? - Aí vem a autoridade.
Consegue controlar-se, não? Qual é o segredo?
Jazz, tambores, uns tantos charros?
- Fazes graça com tudo, é? - Só com o que tem.
Pôr em risco toda a gente aqui não tem graça.
- Sem ofensa... - Tudo bem, não tinha vindo>>
se não soubesse como lidar com alfinetadas.
Seja menos cauteloso, matulão, pavoneie-se mais.
Concentre-se é no problema, Sr. Stark.
Não é o que faço?
Porque nos chamou o Fury? Porquê agora e não antes?
Que não nos conta?
Só resolvo a equação tendo todas as variáveis.
Acha que ele esconde alguma coisa?
É espião. Capitão, ele é o espião.
Os segredos dele têm segredos.
Também o irrita a ele?
Quero só terminar o meu trabalho aqui e...>>
Doutor?
"Cálida luz para a humanidade", o que disse o Loki ao Fury sobre o Cubo.
- Eu ouvi. - Acho que a dirigia a si.
Mesmo que o Barton tenha escondido a torre ao Loki>>
- ela foi notícia em todo o lado. - A Torre Stark? Aquele medonho...>>
Edifício em Nova Iorque?
Tem um reactor próprio que lhe proporciona energia própria.
O prédio é auto-suficiente por quanto, um ano?
É só o protótipo...>>
Neste momento só eu produzo energia limpa.
É o que ele quer.
Porque não o incluiu então a S.H.I.E.L.D. no Projecto Tesseract,>>
que interesse tem ela em negócios energéticos?
É o que tentarei saber>>
mal o meu programa de descodificação>>
leia todas as pastas seguras da S.H.I.E.L.D.
Quer dizer...>>
O Jarvis trata disso desde que cheguei à ponte,>>
daqui a horas sei todos os segredos sujos>>
que a S.H.I.E.L.D. tenta esconder.
Arandos?
Não foi por isso que não o quiseram cá.
Uma organização secreta que teme inteligência?
Historicamente, é fraco.
Acho que o Loki nos tenta irritar.
Ele tenta iniciar uma guerra>>
e ou nos concentramos nisso, ou consegue.
Deram-nos ordens, devemos segui-las.
Segui-las nunca foi o meu estilo.
E para si, o estilo é tudo?
De nós três aqui>>
quem usa a) um fato ridículo e, b) não serve para nada?
Steve, diz que não achas nada nisto um pouco esquisito?
Encontrem é o Cubo.
É dele que o meu pai não para de falar?
Deviam tê-lo conservado no gelo...>>
Está certo quanto ao Loki, ele leva-nos vantagem.
O que tem é umas barras de dinamite que lhe vão rebentar na cara.
E vou estar lá para ver.
Eu prefiro depois ler...>>
Ou mascara-se tal como nós.
Bom, eu cá não tenho nenhuma armadura...>>
Estou exposto... Como um nervo.
É de pesadelo.
Eu tenho uma data de estilhaços>>
tentando meter-se-me no coração.
Isto detém-nos.
Este circulozinho de luz é agora parte de mim,>>
não só armadura.
É um terrível privilégio.
- Mas sabe controlá-lo? - Porque aprendi como.
É diferente.
Li tudo sobre o seu acidente.
Tanta exposição a raios gama devia tê-lo matado.
Está a dizer que o Hulk...>>
Que o "outro", me salvou a vida?
Que bom...>>
É boa, a sensação... Mas salvou-a para quê?
É o que descobriremos.
- Pode não vir a gostar... - E você, sim.
Quando o Loki levou o doutor, contactámos a Jane Foster.
Há um observatório excelente em Tromso.
E ela foi convidada a ir lá de repente, ontem.
Recebendo bom dinheiro, em jacto particular, sítio remoto...>>
- Estará em segurança. - Obrigado.
Não foi por nada que o Loki quis o Erik Selvig.
Receio o que lhe reserva, uma vez desnecessário.
- O Erik é boa pessoa. - Fala muito em si.
Mudou a vida dele.
Mudou tudo por cá, aliás...>>
Vocês estavam melhor, antes.
Em Asgard fingimos estar mais avançados>>
mas viemos cá armados em bilge snipes.
- Em quê? - Bilge snipes.
São grandes, têm escamas, chifres...>>
- Não os têm cá? - Não que saiba.
São repugnantes.
E pisam tudo o que tiverem à frente.
Quando primeiro cá vim>>
fui seguido pela ira do Loki, e pagaram vocês.
E a história repete-se.
Em novo, cortejava a guerra.
A guerra ainda não começou.
Consegue fazer o Loki dizer onde está o Tesseract?
Não sei, a mente dele funciona estranhamente,>>
ele não ambiciona só o poder mas vingar-se, de mim.
Dor alguma lhe arrancava essa vontade.
Há muito quem pense isso,>>
até a dor começar.
Que me pede que faça?
Peço que faça aquilo para que estiver preparado.
O Loki é prisioneiro.
Então porque sinto ser ele o único nesta embarcação>>
a querer estar nela?
Muito poucos conseguem aparecer-me de surpresa...>>
Mas esperou que eu viesse.
Depois.
Depois das torturas que o Fury conseguisse magicar>>
aparecer-me-ia como uma amiga, um bálsamo...>>
E eu colaborava.
Quero saber o que fez ao Agente Barton.
Expandi a mente dele.
E uma vez tendo ganho,>>
uma vez sendo já o rei da montanha...>>
Que acontece à mente dele?
Fala o amor, Agente Romanoff?
Amor é para miúdos, eu tenho uma dívida a pagar.
Conte.
Antes de trabalhar na S.H.I.E.L.D...>>
Bom, tinha uma certa fama.
Possuo qualidades muito específicas.
E não me interessava para quem as usava, ou em quê.
A S.H.I.E.L.D. reparou em mim pelas piores razões.
E mandou o Agente Barton matar-me.
Mas decidiu outra coisa.
E que faz se eu jurar poupá-lo?
- Não o solto... - Estou a adorar isto.
O seu mundo prestes a sumir e regateia uma vida.
Regimes caem todos os dias...>>
Nunca os choro, sou russa. Ou era...>>
E que é agora?
Não é assim tão complicado,>>
tenho uma dívida para com ele e quero livrar-me dela.
E pode?
Consegue livrar-se duma dívida desse tamanho?
Da filha do Dreykov.
Em São Paulo,>>
no incêndio no hospital?
O Barton contou-me tudo.
A sua dívida é das que escorrem em golfadas>>
e acha que salvar um homem igualmente pouco virtuoso>>
alterará tudo?
Isso é do mais baixo sentimentalismo,>>
é duma ingenuidade confrangedora,>>
é patético!
Mentes e matas>>
às ordens de aldrabões e assassinos.
Finges ser melhor, reger-te por um código próprio,>>
um que compense os horrores praticados.
Mas eles são parte de ti.
E nunca te largarão.
Não toco no Barton enquanto não o obrigar a matar-te,>>
devagar, intimamente,>>
de todas as formas que sabe receares.
E depois desperto-o só para ver a sua linda obra>>
e quando gritar, racho-lhe o crânio!
É esta a minha oferta, verme choramingas.
É um monstro.
Não, não sou...>>
Criaram vocês o monstro.
O Banner...>>
- É a sua jogada. - Como?
O Loki planeia soltar o Hulk,>>
E manter o Banner no laboratório. Estou a caminho.
E chame o Thor.
Obrigada,>>
pela grande ajuda.
Que faz, Sr. Stark?
Tenho pensado o mesmo a seu respeito...>>
Devia procurar o Tesseract.
E procuramos, pela assinatura dos raios gama,>>
mal dermos com ela terá um raio de 800m onde o procurar.
E terá o seu Cubo de volta, sem mais complicações.
O que é a Fase 2?
A Fase 2 é o uso do Cubo pela S.H.I.E.L.D. para fazer armas.
Desculpem, o computador estava lento de mais para mim.
Reunimos todos os dados referentes ao Tesseract.
- Isto não significa que... - Desculpa, Nick. Que mentias tu?
Estava enganado, Director, o mundo não mudou nada.
Sabiam disto?
Contempla retirar-se deste projecto, doutor?
Estava em CaIcutá, mais retirado que isso...>>
- O Loki manipula-o. - E que tem você feito?
Não veio por eu lhe ter feito olhinhos.
Não vou desistir por subitamente estar nervosa.
Quero saber porque usa a S.H.I.E.L.D. o Tesseract>>
para construir armas de destruição massiva.
Por causa dele.
De mim?
O ano passado a Terra teve um visitante de outro planeta>>
que arrasou uma aldeia devido a uma briga.
Soubemos que nem apenas não estamos sós>>
como desesperadamente, risivelmente, indefesos.
O meu povo só quer a paz com o vosso planeta.
Mas há outros povos espaço fora?
E não são a única ameaça.
O mundo está a encher-se de gente incontrolável,>>
- que não é controlável. - Como não controlou o Cubo?
Foi o vosso uso do Tesseract que atraiu o Loki e seus aliados.
É um sinal a todos os reinos>>
que a Terra pode travar guerras a um nível superior.
- "Superior"? - Forçaram-nos a mão.
- Tínhamos de arranjar... - Um dissuasor nuclear.
Porque esse acalma sempre tudo.
Lembre-me como fez a sua fortuna, Stark?
Se ainda fabricasse armas o Stark estaria até ao pescoço...>>
- O mau da fita agora sou eu? - Não é sempre?
Pensei os humanos mais evoluídos que isto.
Perdão, fomos ao teu planeta rebentar com coisas?
Desconfiam dos vossos paladinos...>>
São assim ingénuos? A S.H.I.E.L.D. monitoriza ameaças potenciais.
O Capitão América vigia ameaças?
Todos o fazemos.
Está na lista? Acima ou abaixo de abelhas enfurecidas?
Stark, diz mais uma piada...>>
Ameaça verbal! Sinto-me ameaçado.
- Mostre algum respeito. - Respeitar o quê?
Transporte 6-6-B, comunique códigos de confirmação.
Vejo-o no computador mas não no registo para hoje.
Qual é a sua carga?
Armas e munições.
Falam de controlo mas procuram o caos.
É o modus operandi dele? Somos o quê, uma equipa?
Não, uma mistura química fazedora de caos.
Uma bomba-relógio.
Precisa de se afastar.
Ele não deve poder despejar?
Sabe muito bem porquê. Chegue-se para lá!
Começo a querer que tente obrigar-me...>>
Pois, olha o matulão da armadura...>>
Despindo-a, o que fica?
Um génio, bilionário, playboy, filantropo...>>
Há quem nada disso seja e valendo dez de si.
Já vi esse filme,>>
a única coisa por que luta mesmo é por si.
Não é homem para se sacrificar,>>
para se deitar no arame farpado para outros se salvarem.
Eu corto antes o arame.
Tem sempre saída...>>
Pode não ser ameaça mas pare de se fingir herói.
Herói, como você?
É uma experiência de laboratório, Rogers,>>
tudo o que há de especial em si saiu de um tubo.
Vista o fato, mostremos o que valemos.
Vocês são tão mesquinhos... Tão ridículos.
Pois, que equipa...>>
Agente Romanoff, acompanha o Dr. Banner ao seu...>>
Quê? Alugou a outro o meu quarto.
A cela era para o caso...>>
De ter de me matar. Mas não pode, eu sei, já tentei.
Estava deprimido, não via escapatória.
E meti uma bala na boca e o outro tipo cuspiu-a.
Por isso, continuei,>>
concentrei-me em ajudar outros e era bom nisso.
Até me meter à força neste circo, pondo todos em risco.
Quer saber o meu segredo, saber como mantenho a calma?
Dr. Banner...>>
Pouse o ceptro.
Encontrámo-lo.
Lamento, putos, afinal não verão o meu truque de magia.
- Localizaste o Tesseract? - Ponho-me lá num ápice.
O lugar dele é em Asgard, nenhum humano o controla.
- Sozinho não vai. - Impedes-me tu?
- Vista o fato e já se vê. - Sei bater em velhos...>>
Vista-o.
Ai meu Deus...>>
- Vista o fato. - Está bem.
Todos às suas estações.
- Hill! - Detonação no exterior.
Motor Três não operacional.
Podem pô-lo a funcionar?
A turbina parece intacta>>
mas estando no ar não posso sair para a reparar.
Perdemos outro motor e deixamos de estar.
Alguém vá lá fora reparar aquele motor.
- Stark, ouviu? - Deixe comigo.
Coulson, impeça qualquer saída da zona de detenção>>
e vá para o arsenal.
Romanoff!
Nós estamos bem.
Estamos, certo?
Esse motor desligado.
Brigada, espere o desligar das câmaras.
Mantenham-se juntos.
Encontramo-nos junto ao motor Três.
Doutor?
Bruce?
Tens de resistir, é exactamente isso que quer o Loki.
Não há de ser nada, ouves?
Não há de ser nada, prometo.
Juro pela minha vida que te safo desta,>>
sobrevives a isto e nunca, mas nunca...>>
Tua vida?!
Bruce...>>
Dirige a embarcação para 1-8-0 Sul!
- Amara-nos já! - Não tenho comandos,>>
estão a recalibrar-se após perda do motor.
O Sol não está a nascer?
- Está... - Pois coloca-o à tua esquerda.
Coloca-nos sobre água,>>
perdemos outra turbina e despenhamo-nos.
Stark!
Stark, estou aqui!
Óptimo.
Vamos ver o que temos.
Tenho de ligar o sistema de arrefecimento>>
para poder aceder aos rotores e remover os estilhaços.
Preciso que abras o painel de controlo do motor>>
e digas que relés sofreram sobrecarga.
Que vês tu aí?
Parece funcionar com uma espécie de electricidade.
Não te enganas...>>
Não somos vossos inimigos, Banner.
Tenta pensar!
Bom, os relés estão intactos.
Que faço a seguir?
Mesmo com os rotores limpos isso precisa dum arranque,>>
vou ter de ir lá e ligá-lo.
Nesse caso será esfrangalhado.
O estator pode reverter a polaridade>>
o suficiente para desligar o maglev, o que...>>
Não percebi nada!
Vês uma alavanca vermelha?
Abranda os rotores o tempo suficiente para eu sair.
Acerca-te dela e espera ordem minha.
Precisamos de evacuar o hangar inferior.
Granada!
Inimigos penetraram o perímetro usando fardas da S.H.I.E.L.D.
Sigam para os vossos postos.
O Hulk e o Thor estão no laboratório do Piso 4.
Pisos 2 e 3 às escuras.
O Hulk vai destruir tudo!
Distraiam-no.
Escolta 6-0, dirija-se a Wishbone e enfrente inimigo.
- Não se chegue de mais. - Entendido.
Alvo em mira...>>
Alvo debaixo de fogo.
Alvo zangado, muito!
Eles não se dirigem para cá, portanto que raio...?
O motor 1 deixou de estar operacional.
Estamos em queda livre.
Nós perdemos o motor 1.
Foi o Barton, destruiu os sistemas.
Dirige-se ao piso de detenções.
Alguém me escuta?
Aqui Agente Romanoff.
Escuto.
- Stark, perdemos altitude. - Pois, reparei...>>
Não!
Será que cais sempre no mesmo truque?
Os humanos julgam-nos imortais.
Testamos se é verdade?
Afaste-se disso.
Gosta disto?
Preparamos o protótipo desde que enviou o Destruidor.
Nem eu sei o que faz.
Quer descobrir?
Não!
Natasha?
Vai perder.
Vou?
Está-lhe na natureza.
Os vossos heróis estão espalhados.
A vossa fortaleza voadora está a cair do céu...>>
E estou eu em desvantagem?
Falta-lhe convicção.
Não sou e...>>
Então é o que ela faz...>>
AVISO ALTÍMETRO>>
Todos em posição de queda.
Puxa a alavanca.
Dê-me um minuto!
Alavanca...>>
Agora!
Socorro!
Desculpe, chefe, o deus escapou-se-me.
Mantém-te desperto, a olhar para mim.
- Não, vou-me embora. - Isso não é opção.
Deixe lá, chefe...>>
Isto nunca iria resultar,>>
se eles não tivessem qualquer coisa que...>>
Para...>>
Agente Coulson abatido.
Dirige-se para aí uma equipa médica.
Já aqui está.
Declarou-o morto.
Encontrei-os no casaco do Phil Coulson.
Não os chegou a autografar...>>
Estamos parados no ar.
Os meios de comunicação, a localização do Cubo...>>
O Banner, o Thor...>>
Não tenho nada para vocês.
Perdi o meu único olho bom.
Se calhar, mereci...>>
Sim,>>
íamos construir um arsenal com o Tesseract.
Mas nunca pus nele todas as minhas fichas>>
porque planeava uma coisa ainda mais arriscada.
- Havia uma ideia - o Stark sabe dela ->>
chamada Iniciativa Vingadores.
A ideia era juntar um grupo de gente notável>>
e ver se se tornava em algo mais.
Se podiam trabalhar juntos quando fosse preciso,>>
para combater as batalhas que nós não podíamos.
O Phil Coulson morreu ainda acreditando nessa ideia.
Em heróis.
Bom,>>
é uma noção antiquada.
Você caiu do céu.
Feri alguém?
Não há aqui ninguém quem ferir.
É certo que assustou de morte uns tantos pombos...>>
- Foi sorte. - Ou só boa pontaria.
Estava acordado, ao cair.
- Assistiu? - A tudo.
Atravessou o telhado,>>
grande, verde e nuzinho em pelota.
Tome.
Não achei que lhe servissem, até tomar um tamanho normal.
Obrigado.
É extraterrestre?
Como?
- Se veio do espaço. - Não.
Pois então de alguma doença sofre, filho.
Clint, isso não há de ser nada.
Sabes isso?
É o que achas?
Não me resta tempo.
Tenho de o tirar de dentro de mim.
Vais ter de normalizar, e isso leva tempo.
Não percebes...>>
Já alguém entrou na tua mente e brincou com ela?
Arrancou-te dela, e meteu lá outra coisa?
Sabes o que é ser-se destruído?
Bem sabes que sim.
Porque voltei?
- Como mo tiraste? - Por recalibração cognitiva.
Dei-te forte e feio na cabeça.
Obrigado.
Natasha...>>
- Quantos agentes... - Não perguntes.
Não faças isto a ti próprio.
Matou-os o Loki,>>
monstros e magia, nada para o qual fomos treinados.
- O Loki conseguiu fugir? - Conseguiu.
Não saberás para onde?
Não tinha de saber.
Não perguntei.
Mas ele vai começar a agitar-se em breve.
- Hoje. - Temos de o deter.
- "Temos", quem? - Não sei, quem restar.
Bom...>>
Se furasse um olho ao Loki calculo que dormiria melhor.
Já pareces tu a falar.
Tu, não.
És espia, não soldado.
E agora queres participar numa guerra? Porquê?
Que te fez o Loki?
Nada, só quero...>>
Fui comprometida.
Sinto-me em dívida.
E gostava de a anular.
- Ele era casado? - Não.
Havia uma violoncelista qualquer, acho...>>
Lamento.
Parecia boa pessoa.
- Era um idiota. - Porquê, por acreditar?
- Por enfrentar o Loki sozinho. - Fazia o trabalho dele.
Não podia fazê-lo, devia ter esperado, devia...>>
- Às vezes não há outras opções. - É, já ouvi essa.
Foi o primeiro soldado que perdeste?
Não somos soldados.
- Não marcho às ordens do Fury. - Também eu não,>>
tem tanto sangue nas mãos como o Loki.
Mas para já temos de o esquecer e resolver isto.
O Loki precisa de energia, fazemos uma lista...>>
- Ele fê-la uma coisa pessoal. - Isso não interessa.
Erro, é o que interessa ao Loki.
Atacou-nos onde vivemos, porquê?
- Para nos separar. - Isso, dividir e conquistar.
Mas sabe que para vencer nos tem de derrotar?
É isso que quer.
Quer vencer-nos e ser visto a vencer.
Quer público.
É, vi isso em Estugarda.
Aquilo foi o ensaio geral e a estreia é hoje,>>
e o Loki acha-se uma diva?
Quer flores, desfiles,>>
quer um monumento nos céus com o nome bem...>>
Diabos me levem.
Horas de irmos.
- Onde? - Digo-te no caminho.
Sabes pilotar um jacto?
Sei eu.
Tens fato protector?
Pois protege-te.
Não têm licença para entrar aqui...>>
Filho, nem tentes.
Agente Hill...>>
Esses cromos...>>
O Coulson tinha-os no cacifo, não no bolso.
Eles precisavam do incentivo...>>
Partida não-autorizada do cais 6.
Encontraram-no.
Ponha a funcionar o back up do sistema de comunicações,>>
quero olhos por todo o lado.
Fechei o reactor mas o cubo já está autossuficiente.
Feche-o, Dr. Selvig.
É demasiado tarde!
Ele agora já não para.
Quer mostrar-nos alguma coisa!
Um novo universo.
Está bem...>>
A barreira é de energia pura. É impenetrável.
Já dei por isso.
Plano B...>>
O Mark 7 ainda não está pronto para uso.
Pois esqueça os enfeites, não há tempo.
Por favor, diz que vais apelar à minha consciência.
Não, planeio ameaçar-te.
Devias estar com a armadura vestida...>>
É, já viu melhores dias e tens tu a varinha do destino...>>
Bebes um copo?
- Tentar demorar-me não... - Não, ameaço.
Não bebes, mesmo?
Eu cá bebo.
O meu exército vem aí, isso nada alterará.
Que tenho a temer?
Os Vingadores.
É como nos chamamos... Somos assim uma equipa.
Tipo "Heróis mais poderosos da Terra"...>>
Pois, já os vi.
É verdade, demoramos a pôr-nos de acordo.
Mas contemos espingardas...>>
O teu irmão, o semideus,>>
brilhante soldado e lenda viva que merece a fama que tem,>>
um homem com incrível controlo sobre si mesmo,>>
dois assassinos experimentados, e tu...>>
Conseguiste irritá-los a todos eles.
- Era esse o plano. - Não é famoso.
Quando aí aparecerem>>
- e vão aparecer ->>
- será por ti. - Tenho tropas.
Nós temos um Hulk.
Pensei a criatura perdida...>>
Não percebes: não há trono nenhum,>>
em versão nenhuma disto onde quem vence és tu.
Talvez as tuas tropas sejam as mais fortes>>
mas és tu o responsável.
E se não pudermos proteger a Terra tem a certeza que a vingamos.
Como terão os teus amigos tempo para mim>>
estando tão ocupados a combater-te a ti?
Costuma resultar...>>
Disfunções dessas são muito habituais.
Um em cada cinco...>>
Jarvis, quando quiseres.
Prostrar-se-ão todos perante mim.
Avancem!
E há outra pessoa a quem irritaste.
Ele chama-se Phil.
Pronto...>>
Tropas.
Loki, desliga o Tesseract ou destruo-o!
Não podes, já nada o detém.
Agora só resta...>>
A guerra.
Pois que seja.
Stark, estamos à tua direita indo para noroeste.
Pararam num drive-in?
Subam a Park, ponho-os lá à vossa espera.
- Vêm aí mais. - Óptimo, mantenhamo-los ocupados.
- Nat? - Estou a vê-lo.
Temos de nos pôr ali em cima.
Stark, estás a ver?
Ver vejo, não sei é se acredito.
O Banner, ainda não apareceu?
- O Banner? - Mantém-me informado.
Jarvis, descobre-me um ponto fraco.
Olha bem! Olha à tua volta!
Achas que o teu primado põe fim a esta loucura?
É tarde de mais.
Para deter tudo.
Não, juntos podemos.
Sentimento...>>
Há civis ainda presos ali em cima.
Loki.
Dali não terão fuga possível.
Tratamos nós deles. Vai.
- Conseguem retê-los? - Capitão...>>
Terei nisso o maior prazer.
É uma repetição de Budapeste.
Tu e eu recordamos Budapeste diferentemente.
Só daqui a uma hora reúnem a Guarda Nacional.
O Exército sabe o que se passa aqui?
E nós?
São precisos homens nestes prédios, há gente dentro>>
e vai estar mesmo na linha de fogo.
Evacuem-na pelas caves ou pelo metro,>>
não a deixem sair à rua.
Preciso duma zona protegida até à 39ª Rua.
Porque obedeceria a ordens suas?
Quero homens nestes prédios,>>
não deixes quem estiver lá sair à rua.
Vamos montar uma zona protegida até à 39ª Rua.
Bom, temos a atenção dele...>>
Qual era o passo seguinte?
E lá em cima?
O campo cercando o Cubo é impenetrável.
O Thor tem razão, temos de enfrentar aqueles.
- Pois, mas como? - Juntos.
Tenho assuntos por tratar com o Loki.
- Pois põe-te na bicha. - Esqueçam-no.
Ele vai concentrar-se em nós, que é o que queremos,>>
sem ele o inimigo não sabe o que fazer.
O Stark está lá em cima, mas precisará que nós...>>
Bom, parece tudo um horror...>>
Já vi pior.
Lamento.
Não, fazia-nos jeito uma coisa um pouco pior...>>
- Stark, ele está aqui. - O Banner?
Tal como disseste.
Diz-lhe que se prepare, vou levar-lhes aí a festa.
Não vejo aquilo ser festa...>>
Dr. Banner.
Talvez seja boa altura para se enfurecer...>>
É esse o meu segredo.
Furioso estou eu sempre.
Aguenta-o.
Enviem os outros.
Malta...>>
- Esperamos ordens. - Bom, ouçam.
Até fecharmos aquele portal a prioridade é contê-los.
Barton, quero-te naquele telhado,>>
olhos bem abertos em grupos ou solitários.
Stark, tu defendes o perímetro,>>
o que se aproximar três quarteirões>>
mandas embora ou fá-lo em cinzas.
- Dás-me boleia? - Desde que te segures.
Thor, tenta obstruir aquele portal.
Para os atrasar.
Não usas relâmpagos? Pois frita-os.
Tu e eu ficamos aqui, a lutar no chão.
E Hulk...>>
Parte tudo.
O Conselho reuniu-se.
Stark, tens uma data de malta à perna...>>
Tento afastá-los das ruas.
Fintar, eles não sabem.
- Por isso mete-te num canto. - De acordo.
Bolas...>>
Bem pensado...>>
Que mais se passa?
O Thor combate um grupo na 6ª.
E não me convidou...>>
Nada disto servirá de nada se não fecharmos o portal.
Nem a artilharia pesada o consegue.
Armas podem não ser a solução...>>
Para te pores ali em cima precisarás de boleia.
Tenho uma.
Mas um empurrão, ajudava.
- Tens a certeza? - Tenho, até pode ser giro.
Vira, vira...>>
Menos, menos!
Capitão, o banco na esquina da 42 com a Madison,>>
- estão lá civis encurralados. - Eu trato disso.
Fujam, todos!
Director Fury, o Conselho tomou uma decisão.
Bem sei que o Conselho tomou uma decisão.
Mas visto a decisão ser estúpida, resolvi ignorá-la.
Director, está mais perto que os submarinos,>>
envia o jacto...>>
Trata-se da Ilha de Manhattan.
Até saber que o meu grupo não os detém>>
não ordeno um ataque nuclear contra uma população civil.
Ou os detemos lá ou perdemos tudo.
Envio o jacto e perdemos mesmo.
Olha que tu...>>
Gavião Arqueiro!
Nat, que fazes?
Uma ajudinha?
És meu.
Basta!
São-me todos inferiores!
Sou um deus, estúpida criatura.
E não serei pisado por uma f...>>
Deus anão...>>
O ceptro...>>
Doutor?
O ceptro do Loki, a energia,>>
O Tesseract não resiste, não te podes proteger de ti própria.
A culpa não é sua, não sabia o que fazia.
Até acho que sabia...>>
Montei uma segurança extra para cortar a energia.
O ceptro do Loki...>>
Talvez feche o portal.
E estou a olhá-lo.
Vamos perder força antes de penetrarmos a carapaça.
Conheces a história do Jonas, Jarvis?
Não o consideraria um exemplo a seguir...>>
O Director Fury já não comanda.
Ordem 7-Alfa-1-1 autorizada.
7-Alfa-1-1 confirmada, vamos descolar.
Um jacto vai descolar!
Atenção, deque, descolagem não autorizada,>>
precisamos de a impedir! Repito, descolagem não autorizada!
Stark, ouve-me?
Um míssil dirige-se para a cidade.
Quanto tempo temos?
3 minutos, máximo.
A bomba arrasará o centro.
Jarvis, propulsores em potência máxima.
Já os pus.
Míssil disparado,>>
detonação dentro de 2 minutos e 30 segundos.
Pronto para continuar a luta?
Porquê, tens sono?
Aponta à base!
Posso fechá-lo.
Alguém me ouve?
Posso fechar o portal.
- Fecha-o! - Não, espera.
Aquelas coisas continuam a surgir.
Uma arma nuclear rebentará em menos de um minuto.
E sei exactamente onde a pôr.
Stark, desta viagem depois não voltas...>>
Poupa o resto para a meia-volta.
Tento ligar à Sra. Potts?
Já agora...>>
As ruas de Nova Iorque são um campo de batalha.
O exército tenta conter a violência>>
mas não tem forças para isso.
Devo dizer que em todos os meus anos de jornalismo>>
nunca vi nada como isto.
... mas sabe-se que o Homem de Ferro do milionário Tony Stark...>>
Anda, Stark...>>
Fecha-o.
O filho da mãe...>>
Não está a abrandar...>>
Ele respira?
Mas que raio...?
Que aconteceu?
Diz que ninguém me beijou.
Vencemos...>>
Caramba, porreiro! Bom trabalho, malta.
E não irmos trabalhar amanhã, tirarmos uma folga?
Já provaste shawarma?
Há um restaurante perto que a tem óptima.
Não sei o que é mas quero experimentar.
Ainda não terminámos...>>
Mas depois, shawarma.
Se não se importam...>>
Bebo agora o tal copo.
Apesar da devastação do - já confirmado ->>
ataque extraterrestre,>>
a extraordinária heroicidade do grupo dos Vingadores>>
tornou-se motivo para consolo e festejo.
É fantástico saber podermos contar com eles,>>
que alguém nos protege.
Adoro-te, Thor!
E então eles... E o ar foi como se...>>
E o tipo verde caminha e faz...>>
Não sei,>>
não me sinto muito seguro sabendo aquilo ali.
Sinto que há muita coisa que não nos contam.
Super-heróis em Nova Iorque? Vão aldrabar outro...>>
Estes ditos "heróis">>
têm de ser responsabilizados pela destruição feita à cidade.
O combate foi deles, onde estão agora?
Os próprios Vingadores vêem-se postos em questão.
O aparecerem subitamente, tal como desapareceram...>>
O quê, tudo isto foi culpa deles?
O Capitão América salvou-me a vida.
Esteja ele onde estiver, onde quaisquer deles estiverem,>>
só quero...>>
Quero só dizer "obrigada".
Onde estão os Vingadores?
Não conheço o actual paradeiro deles,>>
parece-me que bem merecem umas férias.
E o Tesseract?
Está no seu lugar próprio.
Fora do nosso alcance.
Não lhe cabe a decisão.
Não a tomei, apenas não discuti com o deus que a tomou.
E deixou que o levasse,>>
tal como ao criminoso Loki que devia ser julgado pelo seu crime.
E acho que o será...>>
Não creio que perceba o que começou,>>
ao deixar os Vingadores à solta por aí.
São perigosos.
São e de que maneira... E agora todo o mundo sabe.
Todos os mundos o sabem.
Foi para isso que aqui veio?
Declarar isso?
Prometê-lo.
Bom, e agora como é?
Cada um seguiu o seu caminho,>>
alguns indo para bem longe...>>
Que acontece, se voltarmos a enfrentar uma situação destas?
Eles voltam.
Tem essa certeza?
Tenho.
Como?
Porque precisaremos que voltem.
Os humanos...>>
Não são os pobres diabos cobardes que nos prometeram.
Eles resistem.
São desobedientes, e por isso não podem ser dominados.
Desafiá-los,>>
é um convite à morte.
Ripadas por: n0Te>>
Tradução: Correia Ribeiro>>