Desculpe, senhor, há lavabos?
Justin!
Querida, tira-me uma fotografia. Tenho a pirâmide na mão.
Justin, anda cá, imediatamente!
Não, pára!
- Não, não! Detém-no! - Volta! Não subas!
Espera, espera!
Espera. Calma, rapazinho.
Pára, criança. Pára imediatamente. Não!
Não, não, não! Lá vai ele.
Justin!
Eu apanho-o! Eu apanho-o!
Esta noite, há vergonha no Egipto pois foi descoberto>>
que a Grande Pirâmide de Giza foi roubada>>
e substituída por uma réplica insuflável gigante.
O pânico espalhou-se pelo globo, enquanto nações e cidadãos>>
tentam proteger os seus marcos queridos.
As forças da lei ainda não têm pistas,>>
deixando a pergunta, qual dos vilões do mundo>>
será responsável por este hediondo crime?
E onde irá atacar a seguir?
Raio de Congelar! Raio de Congelar! Raio de Congelar!
Bom dia, Gru.
Como vais?
Olá, Fred.
Sabes, o teu cão anda a deixar pequenas bombas no meu jardim,>>
e eu não gosto disso.
Desculpa, sabes como são os cães. Fazem onde lhes apetece.
A menos que estejam mortos.
Estou a brincar!
Apesar de ser verdade. Bem, tem um bom dia.
Está bem. Sim.
Deves estar a brincar comigo!
GRU! VILÃO DO ANO>>
Olá!
Bolachas para vender.
Vão-se embora, não estou em casa.
Está, sim. Eu ouvi-o.
Não ouviste nada.
Isto é uma gravação.
- Não é, não. - É, sim.
Observa. Deixe a mensagem. Bip.
Adeus, mensagem gravada.
Agnes, anda.
Kyle!
Cão mau! Não! Não, não, senta. O meu muffin!
Gru!
Dr. Nefario.
Sei como te deves estar a sentir.
Eu também me sinto muito desiludido,>>
mas, para mim, serás sempre um dos melhores.
O quê? Que aconteceu?
Está em todos os noticiários!
Alguém roubou uma pirâmide.
Dizem que faz todos os outros vilões parecerem>>
amadores.
Reúnam os Mínimos!
Mínimos, reunir!
Está bem, está bem.
Estás com bom aspecto, Kevin! Como vai a família? Bem?
Muito bem.
Olha o meu Billy Boy! Que tal, Larry?
Olá a todos!
Sim, está bem!
Mais baixo. Mais baixo.
Obrigado.
Agora, eu sei que provavelmente vocês já ouviram falar>>
de outro vilão que roubou as pirâmides.
Aparentemente, é um grande crime.
Até lhe chamam o crime do século, e assim.
Mas, estou aborrecido? Não, não estou!
Um pouco...>>
Mas nós tivemos um ano muito bom,>>
e vocês estão a trabalhar bem, para mim.
Não, não há aumentos!
Não vão receber aumentos.
O que é que fizemos?
Bem, nós roubámos o ecrã gigante de Times Square!
Boa!
É assim que se faz!
Sim, todos vocês vêem futebol nele, não?
Mas não é tudo.
Roubámos a Estátua da Liberdade.
A pequena, de Las Vegas.
E nem vou falar na Torre Eiffel! Também de Las Vegas.
Ora bem, não vos ia falar já disto,>>
mas tenho andado a trabalhar em algo muito grande.
Algo que vai fazer isto da pirâmide parecer uma brincadeira.
E, graças ao esforço do meu bom amigo, o Dr. Nefario...>>
Obrigado!
Lá está ele.
Tem estilo.
Agora, nós localizámos um raio de encolher,>>
num laboratório secreto, e quando roubarmos esse raio de encolher,>>
vamos ter equipamento>>
para levar a cabo o verdadeiro crime do século.
Nós vamos roubar...>>
Esperem, esperem! Ainda não disse o que é!
Dave, ouve, por favor.
A seguir, nós vamos roubar...>>
Pausa, para dar efeito.
A Lua!
E quando a Lua for minha,>>
o mundo dar-me-á o que eu pedir, para a recuperar!
E eu serei o maior vilão de todos os tempos!
Era disto que eu estava a falar!
Sim?
Estou? Gru? Estive a bater uns números>>
e não estou a ver como é que vamos pagar isto.
É impossível. Eu não faço milagres.
Relaxa.
Peço outro empréstimo, no banco. Eles adoram-me.
Edith, pára!
Que é? Estou só a andar.
Menina Hattie>>
Olá, Menina Hattie. Voltámos.
Olá, meninas.
Veio alguém para nos adoptar, enquanto não estávamos?
Deixa-me pensar.
Não!
Edith! O que puseste na minha secretária?
Uma tarte de lama.
Tu nunca vais ser adoptada, Edith. Sabes isso, não sabes?
- Sim, eu sei. - Óptimo.
Então, como é que correu, meninas? Atingimos as nossas quotas?
Quase.
Vendemos 43 mini-mints, 30 choco-swirlies e 18 coco-nutties.
Dizes isso como se tivesse sido um grande dia de vendas.
Olha para a minha cara!
Achas que foi um grande dia de vendas?
18 coco-nutties.
Acho que conseguimos fazer um pouco melhor do que isso, não?
Não queremos passar o fim-de-semana na caixa da vergonha, pois não? Não.
Não, Menina Hattie.
Óptimo. Podem ir. Vão limpar algo meu.
Olá, Penny.
Olá, malta.
Caixa da>>
Olá, mãe. Desculpa, eu ia ligar-te mas...>>
Queria dar-te os parabéns, por roubares a pirâmide.
Foste tu, não foste?
Ou foi um vilão realmente com sucesso?
Para que saibas, mãe, estou prestes a fazer algo>>
muito, muito grande, muito importante.
Quando souberes, vais ficar muito orgulhosa.
Boa sorte. Pronto, vou-me embora.
BANCO>>
ÀS VOSSAS NECESSIDADES!
BANCO DO MAL>>
Gru para falar com o Sr. Perkins.
Sim, sente-se, por favor.
É um pequeno passo para o homem...>>
e um passo gigante para a Humanidade.
Mãe, um dia vou à Lua.
Infelizmente é tarde demais, filho.
A NASA já não manda macacos.
Olá.
Vim pedir um empréstimo para novo vilão. Chamo-me Vector.
É um termo matemático,>>
uma quantidade representada por uma seta, com direcção e magnitude.
Vector! Sou eu,>>
porque vou cometer crimes com direcção e magnitude.
Sim!
Vê bem a minha nova arma...>>
A arma-piranha! Sim!
Dispara piranhas vivas, já tinhas visto alguma? Não, inventei-a eu.
Queres uma demonstração?
Bolas! Às vezes, é tão difícil meter a piranha outra vez dentro da...>>
Sr. Gru, o Sr. Perkins vai recebê-lo.
Por isso, só preciso>>
de dinheiro do banco, para fazer um foguetão.
E então, a Lua é nossa.
Bem, bela apresentação.
Gostava de ver esse raio de encolher.
Absolutamente! Pode ser. Assim que eu o tiver.
Não o tens?
E, ainda assim, tens a audácia de pedir dinheiro ao banco?
Aparentemente.
Tens ideia do capital que este banco investiu em ti, Gru?
E poucos dos teus planos deram realmente lucro.
Como é que hei-de dizer? Imaginemos que és esta maçã.
Se não começarmos a reaver o nosso dinheiro...>>
Apanhaste a ideia?
Olha, Gru, a questão é, há imensos vilões novos, por aí,>>
mais novos do que tu, mais sedentos do que tu,>>
mais novos do que tu.
Como aquele tipo novo, lá fora, chamado Vector.
Ele roubou a pirâmide!
Já percebi, já percebi.
Então, quanto ao dinheiro para o foguetão...>>
Traz o raio de encolher, e aí falamos.
Parvos!
Conseguimos!
O quê? O que...>>
Não, não, não!
Tu!
Agora, talvez penses duas vezes antes de congelar a cabeça de alguém!
Adeus, Gru!
Depressa! Não podemos deixá-lo fugir!
Lá à frente! Lá à frente!
Dispara! Dispara, já!
Falhaste!
Vem ao papá!
Toma lá!
Que adorável!
Temos-te na mira!
É como roubar doces a uma...>>
O quê?
Gru!
Experimenta este tamanho!
Que estranho. O que se...>>
Isto é claustrofóbico!
Não, não, não!
Muito pequeno! Isto é muito pequeno para mim!
Odeio aquele tipo!
E, por favor, guarda-nos, e abençoa-nos para dormirmos bem.
E abençoa-nos para os insectos não nos entrarem pelos ouvidos, de noite,>>
e não porem ovos no nosso cérebro!
Boa. Obrigada pela imagem, Edith.
E, por favor, abençoa-nos para alguém nos adoptar depressa,>>
e faz com que a mamã e o papá sejam bons>>
e tenham um unicórnio de estimação.
- Ámen. - Ámen.
Unicórnios, adoro-os Unicórnios, adoro-os>>
Uni, uni, unicórnios Adoro-os>>
Uni, unicórnios Queria ter um>>
Se fossem reais,>>
E são!
Por isso, vou comprar um Por isso, vou ter um>>
Ele vai adorar-me Eu vou adorá-lo>>
Tu não... O que...>>
Boa sorte, meninas!
Fixe!
Olá! Somos órfãs, do Lar para Raparigas da Menina Hattie.
- Não quero saber, saiam! - Vá lá!
Andamos a vender bolinhos, para podermos ter um futuro melhor.
- Esperem, esperem! Têm coco-nutties? - Sim.
Fez-se luz.
Dr. Nefario!
Vou precisar de uma dúzia de robôs disfarçados de bolachas.
- O quê? - Robôs bolacha!
- Quem fala? - Esquece.
Bem, parece que o seu cadastro está limpo.
Dr. Gru.
E vejo que fez uma lista>>
de algumas das suas conquistas pessoais.
Obrigada, adoro ler.
E vejo que recebeu a Medalha de Honra,>>
e é cavaleiro.
Eu, eu, eu!
Kevin?
Teve um programa de culinária>>
e consegue estar trinta segundos sem respirar?
Não impressiona grandemente.
Idiota!
Luta! Luta! Luta!
Em nome de... O quê?
A questão é esta.
Tenho andado muito só, desde que a minha mulher,>>
Debbie, faleceu.
É como se o meu coração fosse um dente>>
e tivesse uma cavidade, que só pode ser preenchida com crianças.
Desculpe.
É uma mulher linda. Fala espanhol?
Tenho cara de quem fala espanhol?
Tem uma cara como un burro.
Bem, obrigada.
Podemos continuar com a adopção?
Estou tão, tão entusiasmado.
Por favor, diz à Margo, à Edith e à Agnes que venham à entrada.
Aposto que a mãe é linda!
Aposto que os olhos do pai brilham.
Aposto que a casa é feita de ursinhos de goma.
Só estou a dizer que era bom.
A minha lagarta não se transformou em borboleta.
Isso é um Cheeto.
Bem, a Debbie era uma mulher afortunada.
Quem é a Debbie?
A sua mulher.
Olá, meninas!
Meninas, quero apresentar-vos o Sr. Gru.
Ele vai adoptar-vos.
E é dentista!
Olá, eu sou a Margo. Esta é a Edith.
E esta é a Agnes.
Apanhei-te a perna, apanhei-te a perna.
Pronto, já chega, menina.
Larga-me a perna, tu consegues. Mais alto!
- Mais alto! - Solta-te de mim!
Como é que as tiramos? Há algum comando?
Um spray antiaderente?
Um pé-de-cabra?
Ora bem, meninas, vamos.
Ó, sim!
Muito impressionante!
Para onde estás a olhar?
Boa!
Foste encolhido, pequeno elixir!
Toma lá!
Acabaste de ser encolhido!
Estou?
Sim, tenho o raio de encolher.
Não, não estou a brincar com ele.
O Gru?
Não me faças rir! Não.
P.S., ele não vai roubar a Lua,>>
e P.P.S., quando eu o largar,>>
vai estar a pedir misericórdia.
Está bem, adeus.
Olha para ti, uma pequena sanita, para um bebé pequenino.
Amaldiçoada sejas, pequena sanita!
Pronto, chegámos.
Lar, doce lar.
Esta é a tua casa?
Espera aí...>>
Tu és o tipo que fingiu que era uma gravação.
Não, foi outra pessoa.
Posso dar-te a mão?
Não.
Quando fomos adoptadas por um tipo careca,>>
pensei que isto fosse mais tipo "Annie".
Não!
Kyle, isto não são doces, são convidadas.
Meninas, este é o Kyle, o meu>>
cão.
Cãozinho fofo!
Que tipo de cão é este?
É um... Não sei.
Achas mesmo que este local é apropriado para crianças pequenas?
É que não é.
Não! Afasta-te disso!
É frágil.
Bem, imagino que o plano funcione só com duas.
Ei! Aqui dentro está escuro!
Fez um buraco no meu pacote de sumo.
Como podem ver,>>
tratei de tudo o que uma criança pode precisar.
COMIDA ÁGUA CHICHI & COCÓ>>
Como estava a dizer... Ei!
Alguém partiu aquilo.
Muito bem. Claramente, precisamos de definir algumas regras.
Regra número um.
Não tocam em nada.
Então e no chão?
Sim, podem tocar no chão.
Então e no ar?
Sim, podem tocar no ar.
Então e nisto?
- Onde arranjaste isso? - Encontrei-a.
Regra número dois. Não me incomodam enquanto trabalho.
Regra número três.
Não podem chorar, nem choramingar, nem rir, nem dar risinhos,>>
nem espirrar, nem arrotar, nem soltar gases!
Portanto, nenhuns sons irritantes. Está bem?
Isto conta como som irritante?
Muito!
Vemo-nos daqui a seis horas.
Ora bem, não se preocupem. Vai correr tudo bem.
Vamos ser muito felizes, aqui. Certo? Agnes?
Pergunta. O que é isto?
Uma dúzia de robôs de chalaça! Dançam!
Olha para isto! Olha para mim!
Robôs bolacha. Eu disse robôs bolacha.
Por que és tão velho?
Está bem. Trato já disso.
Olá?
A TV!
Que é aquilo?
- Olhem para aquilo! - Isto é giro!
Vamos!
Acho que ele não é dentista.
Andamos a trabalhar nisto há algum tempo.
É um soro anti-gravidade.
Tinha pensado em fechá-la. Ele fica bem. Tenho a certeza.
- Os efeitos desaparecem? - Até agora...>>
Não. Não, não desaparecem.
E aqui, claro, está a nova arma que tu pediste.
Não, não, não.
Eu disse "arma de setas", não era... Está bem.
Pois. Estava mesmo a pensar>>
em que circunstâncias iríamos usar isto.
Mas, pronto.
O que te queria mesmo mostrar era isto.
Ora, isso são robôs bolacha!
Lá, lá, lá, Adoro unicórnios>>
O que fazem aqui? Disse-vos para ficarem na cozinha.
Estávamos aborrecidas. Que sítio é este?
Posso beber isto?
Queres explodir?
Gru!
Voltem para a cozinha!
- Brincas connosco? - Não.
- Porquê? - Porque estou ocupado.
A fazer o quê?
Pronto, pronto, apanharam-me.
Aquilo de ser dentista é mais um passatempo.
Na vida real, sou um espião!
É segredo, e não podem contar a ninguém,>>
- porque se contarem... - O que é que isto faz?
O meu unicórnio!
Tens de arranjá-lo.
Arranjá-lo? Olha, foi desintegrado. Não pode ser arranjado, por definição.
Isto está a afligir-me. Que está ela a fazer?
Vai suster a respiração até lhe dares um novo.
É só um brinquedo, pára com isso.
Está bem, está bem! Eu arranjo!
Tim! Mark! Phil!
Isto é muito importante.
Têm de arranjar um novo unicórnio de brincar para a menina.
Um brinquedo!
Vão, e despachem-se!
Quem são aqueles?
São os meus primos.
Jerry! Stuart!
Vigiem-nas e mantenham-nas longe de mim, por favor.
A ideia foi dos teus primos.
O quê?
Muito bem, hora de ir dormir.
Não são vocês!
Prontinho, camitas. Estão prontinhas. Bons sonhos.
Só para que saibas,>>
nunca serás o meu pai.
Acho que posso viver com isso.
Estas camas são feitas de bombas?
Sim, mas são muito antigas e é altamente improvável que expludam.
Mas tenta não te mexeres muito.
Fixe.
- Lês-nos uma história para adormecer? - Não.
Mas não podemos dormir sem uma história para adormecer.
Bem, então vão ter uma noite muito longa, não é?
Portanto, boa noite, durmam bem, e não deixem os bicharocos picarem-vos.
Porque há, literalmente, milhares deles.
E, provavelmente, há qualquer coisa no vosso armário.
Ele está a brincar, Agnes.
É lindo.
Meninas, vamos.
Está na hora de entregar as bolachas.
Está bem. Mas primeiro, vamos à aula de dança.
Na verdade, hoje vamos faltar à aula de dança.
Na verdade, não podemos faltar à aula de dança.
Vamos ter um grande recital.
Vamos fazer um excerto do Lago dos Cisnes.
Sim, do Lago dos Cisnes!
Isso é fantástico. Maravilhoso.
Mas vamos entregar bolachas! Venham.
Não.
Não?
Não vamos entregar bolachas enquanto não formos à aula de dança.
A sério?
Bem, eu não vos vou levar à aula de dança.
Por isso, se querem ir, vão ter de ir a pé, sozinhas.
Que estás a fazer?
A ir para a aula de dança.
Sim? Está bem.
Vão andando, porque não vou mesmo levar-vos.
Está bem.
Vão sentir a raiva de Gru!
A sério, vou contar até três!
E espero bem que estejam no carro!
Vamos a isto! Um! Dois!
Três, quatro e cinco.
E sobe e estica.
E um, e dois...>>
- Toma. - Que é isto?
O teu bilhete para o recital. Tu vais, não vais?
Claro, claro.
Mal posso aguardar, por tal coisa.
Prometes?
Ó, sim. O meu dedo promete.
Ora bem. O nosso primeiro cliente é um homem chamado Vector.
Mas, ele é um V.
Sabes, devemos começar pelos As?
Depois passamos aos Bs. Depois vamos aos...>>
Sim, sim! Eu andei na creche. Sei a ordem alfabética!
Eu só pensei>>
que podia ser simpático entregar os do Sr. Vector primeiro.
Mais nada.
Está a acabar. Está a acabar.
Meninas, bem-vindas de novo à fortaleza da Vector-tude!
Trazem as bolachas para mim?
versão 1.7>>
Quatro caixas de Mini-Mints, duas de Copos Caramelo,>>
duas de Caramelos Cremosos e quinze caixas de Coco-Nutties.
Exacto. Gostava de ver outra pessoa encomendar tantas bolachas!
É difícil.
Digam-me uma pessoa que encomende mais bolachas do que eu.
São cinquenta e dois dólares.
Pois.
Sete, oito, nove...>>
Tiquetaque! Onde é que eu ia?
Por que estás de pijama?
Isto não é um pijama! É um fato de treino.
- Estás a treinar para quê? - Coisas.
Que espécie de coisas?
Coisas super-fixes que vocês não iam entender.
Como dormir?
Isto não é um pijama!
Aqui tens. Cinquenta e duas das grandes.
Adeus.
Vá lá!
Fica quieto, peixe!
Para baixo, rapaz!
Conseguimos! Vá lá, meninas, vamos!
Mas, e as outras pessoas que encomendaram bolachas?
A vida está cheia de desilusões>>
para algumas pessoas.
Não faças isso!
O Parque de Diversões Tolo! Podemos ir? Por favor?
Não.
Mas, nunca lá fomos! E é o sítio mais divertido do mundo!
Não me interessa.
- Por favor! - Por favor?
Nunca mais pedimos nada, nunca!
- Por favor, muito, muito? - Por favor?
ADEUS>>
- Vamos! - Vamos!
Fez-se luz.
Vamos!
Adeus, divirtam-se.
SAÍDA>>
Desculpe, amigo. Elas não podem ir sem um adulto.
O quê?
FOTOS $4,99>>
Ó, meu Deus!
Olha para aquele unicórnio fofinho!
É tão fofinho, que vou morrer!
Tens de nos deixar jogar por ele!
Não, não, não!
Vá lá!
Quanto custa o unicórnio fofinho?
Bem, não está à venda.
Mas, para ganhar, só precisas de deitar abaixo aquela pequena nave espacial.
É fácil!
Começar!
PÁRA>>
Outra vez!
- Espera! - Vá lá, mais uma vez!
Só mais uma.
Fechei os olhos, sem querer.
- Acertei-lhe, acertei-lhe! - Foi tão fixe!
PÁRA>>
Que foi aquilo?
Ela acertou. Eu vi, com os meus próprios olhos.
Amigo, deixa-me explicar-te uma coisa.
Estás a ver aquela nave pequenina? Estás a ver que não foi derrubada?
Sabes o que significa, professor?
Significa que não levas o unicórnio!
Alguém ficou de trombas.
Boa sorte, para a próxima.
É a minha vez.
Derrubei-a!
- É tão fofo! - Sim!
Foi espantoso!
Rebentaste aquilo tudo!
Venham, vamos experimentar outro jogo.
Gru, podemos conversar um pouco?
Pronto, meninas, vão brincar.
Tenho o raio de encolher!
Algodão-doce!
Temos doze dias, até a Lua estar na posição ideal.
Não nos podemos dar ao luxo de ter distracções!
Liga ao Perkins.
Desculpe incomodá-lo, Sr. Perkins,>>
mas pensei que gostaria de ver isto!
O quê?
Muito bem, Gru, estou muito impressionado.
Agora, o resto do plano é simples.
Voo até à Lua. Encolho a Lua.
Agarro na Lua. Sento-me na sanita.
O quê?
Desculpe. Desculpe!
Dá-me licença, só por um segundo?
Disse-vos para não mexerem nas minhas coisas.
Disse-vos mais de mil vezes!
Podemos pedir pizza?
Pizza? Acabaram de almoçar!
Não é agora, é para o jantar.
Para o jantar?
Sim, sim, como quiserem. Mas voltem para além!
Pode ser com massa recheada?
Massa recheada!
Eu recheio-vos a massa!
És engraçado!
Não voltem a sair daí!
Ora bem.
Peço desculpa. Onde é que estávamos?
Estavas sentado na sanita.
Não, não, não! Desculpe. Foi uma pequena tentativa de humor.
Eu sei que gosta de uma boa gargalhada.
Lá no fundo. Estava a dizer...>>
Não me pareces muito concentrado, Gru.
Acredite, estou totalmente concentrado!
- Olá! - O quê?
Aquele tipo é enorme!
O que é isso? Crianças?
Que estão a fazer? Disse-vos para não entrarem aqui!
Não, não, não!
Raio de congelar!
Sr. Gru?
Está bem.
Como eu estava a dizer...>>
Não precisas de continuar. Já vi o suficiente.
- Mas, o meu plano... - É um belo plano.
Gosto de tudo, no teu plano, excepto uma coisa.
Tu.
Olha, mãe, fiz um desenho de mim a aterrar na Lua.
Olha, mãe, fiz um protótipo do foguetão, com macarrão.
Olha, mãe, fiz um foguetão verdadeiro, baseado no protótipo em macarrão.
Não entendo.
Sejamos realistas, Gru.
Andas nisto há demasiado tempo, com muito pouco sucesso.
Vamos depositar a nossa confiança, o nosso dinheiro, num...>>
Bem, num vilão mais novo.
Mas, eu...>>
Acabou. Adeus, Gru.
PORTA DO COFRE>>
Eu sei que têm circulado alguns boatos>>
de que o banco já não nos vai apoiar.
Bem, estou aqui para esclarecer esses boatos.
É verdade.
Em termos de dinheiro...>>
Não temos dinheiro.
Então, como é que vamos até à Lua?
A resposta é clara.
Não vamos.
Estamos feitos.
Talvez esta seja uma boa altura para verem outras opções de emprego.
Eu sei.
Eu actualizei o meu currículo e sugiro que todos vocês façam o mesmo.
O que é?
Não vês que estou a meio de um discurso de motivação?
Sim!
Sim, vamos construir o nosso foguetão.
Com isto e tudo o resto que encontrarmos!
Agarrem em tudo! Procurem nas sucatas! Desmontem os carros!
Quem é que precisa do banco?
Vamos, vamos!
FOGUETÃO 01>>
CRÍTICO>>
ESTÁVEL>>
Mãe! Que fazes aqui?
E aqui está ele na banheira.
Olhem para este rabiosque!
Mãe.
Não é giro.
E aqui está ele vestidinho com o fato de Domingo.
Parece uma menina!
Sim, parece. Uma menina feia!
És engraçado!
Lago dos Cisnes 26 DE MAIO>>
ROUBAR A LUA!
Boa! A minha parece um morto!
ESTÁVEL>>
CRÍTICO>>
PERIGO!
Sr. Perkins, está aqui o seu filho.
Mande-o entrar.
Olá, pai.
Querias ver-me?
- Sim, queria, Victor. - Já não me chamo Victor.
Victor era o meu nome de totó. Agora sou o Vector!
Senta-te!
Sabes onde está o raio de encolher?
Em minha casa!
Ó, a sério? Em tua casa? Que bom.
Imagino que o Gru tenha um muito parecido.
O que... Essas miúdas venderam-me bolachas!
Tu fazes ideia do lucro que este roubo da Lua pode trazer?
Dei-te a oportunidade de uma vida,>>
e tu desperdiçaste-a!
- Não, não desperdicei. - A sério?
Espera até o Gru ver a minha última arma!
Lança-lulas!
Tenho uma lula na cara!
Não te preocupes.
A Lua já cá canta.
Vamos lá, hora de ir dormir.
Lavaste os dentes? Deixa-me cheirar.
Não lavaste!
Vistam os pijamas! Parem quietas. Vá lá, a sério!
Agora são horas de ir dormir um soninho. Não estou a brincar. É a sério.
- Mas, não estamos cansadas! - Bem, eu estou cansado.
Lês-nos uma história de embalar?
Não.
Por favorzinho!
O tamanho do "favor" não faz diferença.
Continua a ser "não", por isso vão dormir.
Mas não conseguimos, estamos agitadas!
E, sem uma história de embalar, vamos ficar a aborrecer-te.
Toda a noite.
Está bem.
Está bem, está bem. Gatinhos Ensonados.
Gatinhos Ensonados?
- O que é isto? - Fantoches.
Mexe-os, enquanto lês a história.
Está bem, vamos lá tratar disto.
"Três gatinhos adoravam brincar. Divertiam-se todo o dia, com o Sol a brilhar.
"Então, a mamã apareceu a chamar, os gatinhos tinham de ir descansar.">>
Uau! Isto não presta! Gostam mesmo disto?
Continua a ler!
- Vá lá! - Está bem, está bem!
"Os três gatinhos choramingaram zangados.
"Mamã, não estamos cansados!
"A mãe sorriu e disse a ronronar:>>
"Certo, mas o pêlo vão ter de escovar.">>
Agora escova-os.
Isto é literatura?
Uma criança de dois anos escrevia isto! Está bem.
"Os três gatinhos, com os pêlos escovados,>>
"disseram, não podemos dormir, estamos excitados!
"A mãe replicou, com uma voz de deleite:>>
"Pronto, mas ao menos deviam beber o leite.">>
Agora, fá-los beber o leite.
Não gosto deste livro. Nunca mais acaba.
"Os três gatinhos, com o leite bebido, abriram a boca, num bocejo escondido.
"Não podemos dormir, nem sequer tentar, então a mãe cantou uma canção de embalar.
"Boa noite gatinhos, oiçam a mamã, durmam em paz até ser de manhã.
"Enquanto dormem, podem não me ver,>>
"mas a mamã ama-vos com todo o seu ser.">>
Fim. Pronto, boa noite.
- Espera. - Que é?
E os beijinhos de boa noite?
Não, não. Nada de beijos nem abraços, nem beijos.
Ele não nos vai dar um beijo de boa noite, Agnes.
Gosto dele. É simpático.
Mas assustador.
Como o Pai Natal!
A Família Gru>>
Só faltam quarenta e oito horas para o lançamento e está tudo pronto.
Acerca disso...>>
Estava a pensar que, se calhar, podíamos mudar a data do roubo.
Por favor, diz-me que isto não tem nada a ver>>
com o recital de dança das miúdas. Tem?
Não, não, não!
O recital? Não... Que estupidez!
Só acho que é estranho fazê-lo a um sábado.
Estava a pensar que se calhar um roubo é uma coisa mais de terça-feira, não?
Gru, nós andamos a trabalhar nisto há anos.
É tudo o que sempre sonhámos.
A tua oportunidade de fazer história,>>
de te tornares o homem que roubou a Lua!
Mas, estas miúdas são uma distracção enorme.
Elas têm de se ir embora.
Se não fizeres nada acerca disso, faço eu.
Eu percebo.
Óptimo.
Rabo.
Muito bem.
Agora, quando batemos com as chávenas, fazemos aquele clink com a boca.
Pronta? Edith?
Aí está. Agora bebemos.
E Agnes?
Muito bem!
Com licença, meninas.
Vá lá!
Não se preocupem, volto já. Vão treinando.
Menina Hattie, que faz aqui?
Vim buscar as meninas.
Recebi um telefonema a dizer que queria devolvê-las.
E também comprei um dicionário de espanhol.
Não gostei do que disse.
Mas...>>
Vou preparar as meninas.
Não a deixes levar-nos!
Diz-lhe que queres ficar connosco.
Muito bem, meninas. Vá lá, vamos.
Adeus, Sr. Gru. Obrigada por tudo.
Fi-lo para o teu próprio bem.
Anda, vamos roubar a Lua.
Certo.
Para que é isto?
O recital?
Sou a maior mente criminosa do século!
Não vou a recitais de dança de meninas!
Abrir escotilha da baía de lançamento. Iniciar a contagem decrescente.
Estamos prontos para partir em 10 segundos.
Dez, nove, oito, sete,>>
seis...>>
Bom trabalho, doutor. Todos os sistemas funcionam.
Boa!
O meu fato voador!
Mais uma vez, o grande Vect...>>
Já a tenho.
Já tenho a Lua.
Ainda consigo!
- Espera aí! - Kevin!
Vá lá, vá lá!
Ele ainda não chegou!
Por que viria? Ele desistiu de nós.
Mas ele prometeu!
Meninas, meninas, aos lugares!
Não, ainda não podemos começar! Ainda estamos à espera de uma pessoa.
Podemos esperar só mais uns minutos?
Está bem. Mas só mais uns minutos.
Ele não vem, malta.
Gru! Gru, estás a ouvir-me?
Rápido, temos de avisá-lo. E depressa!
Ora bem, ora bem, ali está a biblioteca.
Aquela é a Rua Três, vai para o estúdio de dança.
Lá está ele!
Desculpe, amigo, o espectáculo acabou.
Acabou?
TRAZ A LUA! V>>
Vector, abre!
Primeiro, dá-me a Lua! Depois falamos!
Sr. Gru! Cala-te, Happy Meal.
Agora, as meninas.
Na verdade, acho que vou ficar mais algum tempo com elas.
Não!
Sim! Imprevisível!
Ouve bem, seu arruaceiro.
Quando entrar aí, vais sofrer a valer!
Estou cheio de medo!
Ele vai dar-te uma tareia.
O quê? Ele bateu ao meu tubarão!
Lá está ele!
Aguenta-te, Gru!
Ó, não!
O Vector tem as meninas. Vai!
Que aconteceu à nave? Está outra vez grande!
- Não tão grande como a Lua vai ficar! - O quê?
Quanto maior a massa do objecto,>>
mais depressa os efeitos do raio de encolher desaparecem.
Chamei-lhe "Princípio Nefario".
Na verdade, acabei de inventá-lo.
Ó, não!
EU MAL>>
Viram isto?
- Vector! Socorro! - Vector!
Aqui!
O que estão vocês a fazer, aí atrás?
A Lua!
Cuidado!
Aproxima-te o mais que puderes.
Conseguiste.
MARCHA ATRÁS>>
- Sr. Gru, aqui em cima! - Sr. Gru!
Ora bem, meninas! Meninas!
- Vocês vão ter de saltar. - Saltar?
Estás maluco?
Não se preocupem, eu apanho-vos.
Tu devolveste-nos!
Eu sei, eu sei. E foi o maior erro que já cometi.
Mas, agora, têm de saltar.
Vai correr bem.
Muito bem, meninas.
Saltem, agora!
Margo, eu apanho-te.
E nunca mais te volto a largar!
- Mais devagar! - Não!
Larga-me!
Margo!
Vou já, Margo. Aguenta-te!
Apanhei-te!
Não!
Bolas!
Desta vez, o bem venceu,>>
e a Lua está de volta onde pertence, no céu.
VOLTOU!
Mas, mais uma vez, as forças da lei estão confusas,>>
deixando no ar a pergunta,>>
quem é este herói misterioso?
E que fará ele, a seguir?
Ora bem, meninas, são horas de deitar.
- Vá lá! Queremos uma história! - Três Gatinhos Ensonados!
Ó, não! Desculpem. Esse livro foi acidentalmente destruído, por maldade.
Esta noite, vamos ler um livro novo.
Este chama-se:>>
Um Grande Unicórnio, de... Quem escreveu isto?
Eu! Fui eu que escrevi! É um livro de fantoches!
Olhem para isto.
É o chifre!
Este vai ser o melhor livro do mundo!
Não é para me gabar, mas, sim, provavelmente vai ser.
Vamos a isto.
"Um grande unicórnio, forte, em liberdade>>
"pensava que era feliz, mesmo de verdade.
"Então, três gatinhos vieram lá morar,>>
"e viraram-lhe a vida de pernas para o ar.">>
Ei, aquele é parecido comigo!
Não, de que estás a falar? São gatinhos!
Qualquer semelhança com pessoas, vivas ou mortas, é mera coincidência.
"Fizeram-no rir.
"Fizeram-no chorar.
"E ele nunca os deveria abandonar.
"Mas agora ele sabe que não pode viver,>>
"sem os três gatinhos>>
"que o fizeram enternecer.
"Fim.">>
Pronto, boa noite.
Adoro-te.
Também te adoro.
Não, não.
Está bem.
Não te beijei, já?
Elas são muito boas!
Estou tão orgulhosa de ti, filho.
Tornaste-te um bom pai.
Como eu, como mãe.
Talvez ainda melhor.
Não, estou bem. Continua.
Não, não, não.
Ei, Carl!
Não, não, não!
Eu, eu, eu.
John?
Não, não. Eu, eu, eu.
Bolas.
Ó, não!
Parem! Parem!
Olá, eu sou o Gru.
Toca a trabalhar! Toca a trabalhar! Toca a...>>
Tradução & Legendagem - P. M. ->>