Legendas Orignais: imfreemozart | wondersubs>>
Adaptação: Nitroito >>
Já olhaste para alguém e perguntaste>>
o que se passa dentro da cabeça dela?
Bem, eu sei.
Pelo menos na cabeça da Riley.
E ali estava ela.
Olá! Riley!
Olha só para ti... És a nossa princesinha!
És a nossa princesinha!
Foi incrível!
Só a Riley e eu, para sempre.
Quero dizer... por 33 segundos.
- Sou a Tristeza. - Olá, sou a Alegria.
Podias tirar as mãozinhas? Obrigada.
E este foi só o princípio.
Depois, a Central de Comando virou uma feira.
Muito bem, boa, está tudo calmo.
Muito bem... Não! Vira, vira! Cuidado!
Este é o Medo,>>
manda bem no requisito segurança.
Calma, calma! Cuidado! Ela passou, estamos bem.
- Obrigado! Muito obrigado! - A minha vez!
Olha a comidinha, abre.
- Isto é novo. - É perigoso?
O que é aquilo?
Muita calma nesta hora. O cheiro não é bom, pessoal.
- Pára tudo! O que é aquilo? - Esta é a Repulsa,>>
ela evita que a Riley se envenene, fisicamente e socialmente.
Não sei. Não é colorido, parece uma árvore. Esperem!
São brócolos!
Salvei as nossas vidas. De nada.
Riley, se não jantares, ficas sem sobremesa.
Esperem, ouvi dizer "sem sobremesa"?
Este é o Raiva, preocupa-se com possíveis injustiças.
Vais entrar neste jogo sujo, velhote?
Sem sobremesa?! Claro, tudo bem...>>
Depois de veres isto aqui!
Riley, aí vai o aviãozinho.
Um avião! Um aviãozinho vai pousar.
Já conhecem, a Tristeza, ela...>>
Bem, ela...>>
Não entendo bem o que ela faz,>>
já olhei e não a consigo mandar embora, então...>>
Ela está bem, tudo bem. Está tudo certo.
Enfim, estas são as memórias da Riley.
E a maior parte delas é alegre, sem me gabar.
Mas, as mais importantes ficam aqui.
Não quero ser técnica, mas estas são as Memórias Base.
Cada uma é de um momento super importante da Riley.
Como quando fez o primeiro golo. Foi um espectáculo!
- Que golão! Foi muito bem! - Boa!
Cada Memória Base molda uma personalidade da Riley.
Como a Ilha do Hóquei!
A que mais gosto é a Ilha da Maluqueira.
Volta aqui, macaquinha!
Adoro as maluqueiras!
A Ilha da Amizade é demais, também!
Gosto muito da Ilha da Honestidade! Estou a ser honesta!
E claro, a Ilha da Família é incrível.
Pai, abre a boca!
Enfim, as Ilhas da Personalidade fazem com que a Riley, seja a Riley.
Cuidado! Bomba!
Lava!
O meu amigo Bing Bong! Bing Bong!
Bonito redopio!
Estamos a congelar!
- Boa noite, meu amor. - Boa noite, pai.
E... dormiu.
É disso que estou a falar, pessoal!
Outro dia perfeito! Trabalho óptimo, pessoal!
Vamos mandar estas memórias ao Longo Prazo.
Boa, vivemos mais um dia.
É a isto que chamo de verdadeiro sucesso.
E é isto. Amamos a nossa menina.
Ela tem bons amigos, uma boa casa.
Não podia ser melhor. E outra, a Riley já tem 11 anos.
O que podia acontecer?
VENDIDA>>
Bem, não era o que tinha em mente.
Olha ali! É a ponte Golden Gate! Não é o máximo?
Não é feita de ouro sólido, como pensámos, mas é toda de aço!
Ainda bem que disseste que não há terramotos aqui,>>
senão, estava a morrer de medo.
Este é o meu tipo de pessoas!
Mais alguns bairros e chegamos à nova casa!
- Dá para acelerar, papá? - Porque não vivemos no carro?
- Já estamos aqui há séculos! - E isso foi muita sorte!
Assim, tivemos tempo para pensar em como será a nossa nova casa.
O quê? Vamos rever as cinco melhores.
- É bem segura. - É gira.
Esta é a cara da Riley. Não, não, não, esta sim.
Não viajes, Alegria. É feita de bolos.
Gostei desta. Já vem com um dragão!
Já estamos quase lá! Estou a sentir.
Chegámos. É a nova casa.
E...>>
Talvez seja gira por dentro.
- Vamos ter que viver aqui? - Que horror.
Nem me digas, parece que morreu aqui qualquer coisa.
- Será que é assombrada? - Calma, pessoal.
- Não está aqui nada morto. - Um rato morto!
- Vou vomitar! - Está cheia de ratos!
- Estão por todo o lado! - Sai de cima de mim!
Não se passem. O papá disse que o quarto é incrível.
- Porque não subimos? - É isso tudo!
- Não, não, não. - Queria ser o rato morto.
Isto é uma prisão, estamos na solitária.
- A Riley não pode viver aqui. - É verdade.
A nossa cortina de borboletas vai melhorar tudo!
Li uma vez que é bom imaginar o quarto.
- Onde leste isso? - O que importa é que li.
Colocamos a cama ali. A cómoda ali.
- O abajur ao lado. - A cadeira no meio.
- A colecção ali. - Estrelas!
Agora, sim! Vamos buscar as coisas ao camião!
Está bem. Muito bem, adeus.
Adivinhem. O camião das mudanças só chega na quinta.
- Não brinques! - Pois é.
Que coisa terrível!
- Disseste que chegavam ontem. - Foi o que me disseram.
- O ambiente está a ficar pesado! - O que vamos fazer?
Tive uma grande ideia!
- Leste o contrato pelo menos? - Querida...>>
E a Anderson avança. Ela vai passar!
- Não, não vais passar! - Ela passa pela defesa.
- Estou a chegar. Cuidado! - Fez golo!
- Anda lá, vovó. - Vovó?
Ela prendeu o cabelo. Agora a coisa vai ficar feia.
Põe-me no chão!
Desculpem. Esperem.
- Estou? - Espera...>>
Está a brincar?
Enrola-o. Vou já para aí.
O investidor só devia chegar na quinta, não hoje.
- Tenho que ir. - Não faz mal. Nós entendemos.
És a maior. Obrigado, querida.
Até logo, querida.
O papá deixou-nos?
Ele já não gosta de nós. Estou triste.
Tenho que comandar, não é?
Alegria... O que estás a fazer?
Dá-me só um segundo.
Sabem do que me lembrei? A Riley não almoçou, lembram-se?
Vi uma Pizzaria no caminho. Podíamos ir lá.
- Pizza seria delicioso. - Pizza! É isso mesmo!
- Que raio é aquilo? - Quem põe brócolos na pizza?
- É isso, para mim acabou. - Parabéns, São Francisco!
Estragaram a pizza! Primeiro, o Ohio, agora tu.
Que tipo de Pizzaria só serve um tipo de pizza?
Deve ser alguma coisa de São Francisco.
Ainda assim, não é pior que a sopa do Nebraska.
Pois não. A colher ficava presa na sopa.
- Estava horrível! - Óptimo. A família está activa.
A viagem foi boa, não foi? Qual foi a parte de que gostaste mais?
- Cuspir da janela do carro! - Definitivamente, não foi o pai a cantar.
- Usar o cinto de segurança! - E a fotografia com o dinossauro?
Foi essa mesma.
- Olha o passarinho! - Pai!
- Pai, olha o carro! - Olha para trás.
Não, não, não!
- Boa, Alegria. - Gostei do momento do dinossauro.
Foi bem engraçado.
Espera, o que aconteceu?
Ela fez qualquer coisa com a memória.
- O que fizeste? - Só toquei nela.
- Deve voltar ao normal. - Faz voltar!
- Não consegues mudar? - Não, acho que consigo!
Muito bem, Tristeza. Quando a Riley se lembrar disto,>>
- vai sentir-se triste. Bravo! - Desculpa, Alegria.
Eu não sabia... Pensei que se tu...>>
- Se tu... - Alegria, temos um corrimão.
Só não toques noutra memória até descobrirmos o que aconteceu.
- Está bem. - Porreiro! Preparem-se.
Este é um super corrimão e vamos descê-lo até ao fim!
Espera, o que aconteceu?
- Uma memória base! - Não!
- Tristeza, o que fizeste? - Só queria arrumar,>>
então abri e a memória caiu.
É que eu só queria poder segurar...>>
Cuidado!
Tristeza, quase que tocaste numa memória base!
Quando as tocas, já não as podemos alterar!
Eu sei, desculpa. Passa-se alguma coisa comigo.
Parece que estou a ter um surto.
Não estás a ter nenhum surto. É stress.
Cometo sempre estes erros...>>
- Sou horrível. - Não, não és!
- E irritante. - Bem... Queres saber?
Não olhes só para o que corre mal!
Há sempre uma maneira de melhorar,>>
- descobrir a diversão. - É, descobrir a diversão.
- Não sei como fazer isso. - Bem...>>
Tenta pensar em qualquer coisa engraçada.
Lembras-te do filme engraçado em que o cão morre?
Sim, claro. Isso não.
E daquela vez, com a Meg, que a Riley riu tanto>>
que saiu leite pelo nariz dela?
Sim, aquilo doeu. Parecia fogo a arder.
Está bem, esquece isso. Vamos tentar outra coisa.
Quais são os teus passatempos preferidos?
Os meus preferidos? Gosto quando saímos.
Isso é bom! Tem a praia, o sol.
Como aquela vez que enterrámos o papá na areia.
Estava a pensar mais na chuva.
Chuva... A chuva também é a minha favorita!
Podemos saltar nas poças, tem guarda-chuvas fixes,>>
- trovões. - E quando a chuva escorre>>
pelas pernas abaixo e deixa os pés molhados.
E ficamos com frio, a tremer.
Começa tudo a ficar sombrio.
Calma. Porque estás a chorar?
Isso é o oposto da intenção aqui.
Chorar ajuda-me a espairecer e esquecer os problemas da vida.
Queres saber? Vamos pensar noutra coisa.
Que tal lermos alguns manuais da mente?
- Parece divertido. - Já li a maior parte.
Já leste este? Parece interessante.
Recuperação de memória a Longo Prazo, volume 47.
- Não. - É um óptimo manual.
"Como ver memórias de Longo Prazo por subgrupos"?
Viste? Muito divertido! Sua grande sortuda.
Vais ler essas coisas fixes e eu vou trabalhar.
A vida é tão injusta.
O que fazemos? Só temos capital para dois meses.
Se não encontrarmos investidores, vamos ter de despedir.
Mãe, pai! Quero um beijinho de boa noite!
- Eu sei, mas temos de resolver. - Vou já!
Ouviram o papá? Parecia preocupado.
O que foi isto? Foi um urso?
- Um urso! - Não há ursos em São Francisco.
Vi um tipo peludo. Parecia um urso.
Estou com tanto medo. Estou a tremer!
Chega! Segura a coisa.
Vou dizer a verdade. Esta mudança foi uma porcaria.
É o que vos ando a dizer, pessoal!
Há umas 37 coisas para fazer medo à Riley neste momento.
Só o cheiro dá vontade de vomitar.
Não acredito que mudaram-nos para cá!
Ouçam, eu percebo. Têm preocupações.
Mas já estivemos pior. Tive uma ideia.
Vamos fazer uma lista das coisas felizes da Riley!
Está bem. Vamos ver... A casa cheira mal.
- O quarto cheira mal. - A pizza é má.
- Os nossos amigos estão longe. - As nossas coisas estão perdidas!
Andem lá. Podia ser pior.
Sim, podíamos estar no chão sujo, num saco.
Admito. Tivemos um mau começo.
- Mas pensem nas coisas boas. - Não, Alegria.
Não há motivos para a Riley estar feliz agora.
- Deixa-nos tratar disto. - Vamos fazer gazeta às aulas amanhã>>
- e fechar-nos no quarto. - Não temos roupas limpas.
Sim, podíamos chorar muito.
Vamos fechar a porta e gritar aquela asneira.
- É uma óptima asneira! - Esperem aí!
Todos temos os nossos dias maus. Sabem...>>
- Olá, querida. - O comboio das más notícias>>
está a estacionar!
Nada do camião das mudanças.
Acreditas que agora estão a dizer que só chegam na terça?
- O papá? - Ao telefone.
Esses investidores estão a deixá-lo ocupado.
Encerro o meu caso!
O pai está stressado com a nova empresa.
Agora vamos fazer algumas caras e bocas.
Acho que queria dizer... Obrigada.
Com esta confusão toda, continuas...>>
Continuas esta menina alegre.
O pai anda sob muita pressão.
Mas se eu e tu continuarmos a sorrir,>>
vai ser de grande ajuda.
Podemos fazer isso por ele, não podemos?
Bem...>>
Sim, claro.
O que fizemos para te merecer?
- Tem bons sonhos. - Boa noite.
Não se discute com a mamã. Ficamos alegres.
- Equipa Alegria! - Óptimo!
Estou contigo, Alegria.
Parece que vai dormir. Vou trabalhar nos sonhos,>>
depois levo isso às memórias de Longo Prazo.
Foi um óptimo dia, pessoal! Continuem assim, Equipa Alegria!
Muito bem. O que temos para hoje, produção de sonhos?
É aqui. A nova casa.
Vem deitar-te comigo, Riley.
Alguém pediu uma pizza de brócolos?
Come-me! Sou orgânico.
Não. Quem está a programar isto?
Sei que não devo fazer isto, mas...>>
Não vamos acabar o dia assim.
Não te preocupes.
Vou garantir que amanhã vai ser um grande dia.
Prometo.
- Olá! Acordei-os? - Precisas tocar isso?
Preciso praticar e não vejo problemas em tocar.
Primeiro dia de aulas. Muito animador.
Estive acordada até tarde a pensar num novo plano.
Medo, preciso de uma lista das possíveis tragédias.
Já fiz isso. Como se escreve "meteoro"?
Repulsa, tens que destacar a Riley.
- Mas nada exagerado. - A Riley vai estar tão linda>>
que as repisadas vão querer fugir.
Alegria. Sim, Alegria. Vais ficar no comando,>>
a manter a Riley sempre feliz. E adorei o teu vestido.
Este vestido velho? Obrigada. Adoro-o em mim.
Comboio do Pensamento. Mesmo na hora.
Raiva, tira os pensamentos bons.
Pedi a mais, caso as aulas demorem demais.
Pode ser útil se a escola só tiver aulas chatas e inúteis.
O que provavelmente vai ter.
Tristeza. Tenho um trabalho muito importante para ti.
- A sério? - Sim. Segue-me.
- O que estás a fazer? - Prontinho. Perfeito.
Esse é o círculo da tristeza.
O teu trabalho é garantir que a tristeza fique aí.
Então queres que só fique aqui?
Não posso dizer como fazer o teu trabalho.
Mas certifica-te de que a tristeza>>
fique dentro do círculo. Viste? És muito boa!
- Isso não é divertido? - Não.
Certo, pessoal. Novo começo.
Vamos ter um bom dia, que vai ser uma boa semana,>>
que vai ser um bom ano, que vai ser uma boa vida!
Então, grande dia, nova escola, novos amigos, não é?
Eu sei. Estou nervosa, mas estou mais animada.
- Como estou? Gostas? - Muito bonita.
Vais ficar bem? Queres que a gente vá contigo?
A mamã e o papá connosco em público?
- Não, obrigada. - Eu trato disto.
Não, estou bem. Adeus, mãe. Adeus, pai.
Tem boas aulas, macaquinha.
Tem um óptimo dia, querida.
- Tens a certeza disso? - Anda lá!
Tudo bem. A entrar! Isso!
Há um grupo de miúdas fixes à direita.
- Como sabes? - Piercings, cabelo azul.
- Ela está a usar sombra? - Queremos ser amigas delas.
- Vamos falar com elas! - Falar? Temos que impressionar!
- Percebi. Espera, o quê? - Quase acabei a lista.
Os piores são tropeçar, combustão espontânea,>>
ou ser chamada pela professora.
Se nada de isto acontecer...>>
Muito bem, pessoal. Temos uma nova aluna hoje.
Estás a brincar? Já não se faz isso!
- Isto não está a acontecer! - Riley...>>
- Queres dizer alguma coisa sobre ti? - Não!
- Finge que não percebemos inglês. - Eu trato disto.
O meu nome é Riley Anderson. Sou do Minnesota.
E agora, vivo aqui.
E como é no Minnesota? Podes dizer alguma coisa?
Já deves ter visto mais neve do que nós.
Ela é tão engraçada.
Sim, é bem frio.
O lago congela e é quando jogamos hóquei.
Sou de uma boa equipa. Chama-se Feras do Gelo.
A minha amiga Meg é atacante e o meu pai é o treinador.
Praticamente todos da minha família patinam.
É como uma tradição familiar.
Vamos para o lago quase todos os fins de semana.
Pelo menos íamos... Até nos mudarmos para cá.
- O que aconteceu? - O quê?
Tristeza, tocaste numa memória.
- Já falámos sobre isso. - É, eu sei. Desculpa.
Volta para o teu círculo!
- O que se passa? - Tira-a de lá!
Era muito fixe no lago.
Cochichos das miúdas fixes!
Viram aquele olhar? Estão a julgar-nos!
Alguém me ajude. Agarrem-se a mim!
Mas está tudo diferente agora...>>
Desde que nos mudámos.
Não. Estamos a chorar na escola!
O quê? Tristeza, o que estás a fazer?
Desculpa.
- É uma memória base. - Mas é azul.
Não, espera!
Pára. Não!
Alegria, não! É uma memória base.
- Pára! - Larga isso!
As memórias base!
Não, não, não!
Obrigada, Riley.
Sei que pode ser difícil mudar.
Mas estamos felizes por te ter aqui.
Muito bem. Abram o livro de história no capítulo 7.
Posso dizer aquela asneira agora?
Não. Uma, duas, três.
Apanhei-as. Mas...>>
Memórias a longo prazo?
Mas...>>
A Ilha das Asneiras?
As Ilhas da personalidade da Riley.
Estão todas avariadas!
Isto é mau.
Nós... Nós podemos corrigir isto.
Só precisamos de voltar à central,>>
voltar a ligar as memórias bases, e a Riley ficará normal outra vez.
A Riley está sem memórias base.
Sem ilhas de personalidade e sem...>>
- O quê? O que foi? - Tu.
Tu não estás na central.
Sem ti, a Riley não pode ser feliz.
Precisas de voltar.
Estou a voltar, Riley.
Como pensámos, a lata verde não é para recicliclar.
É para resíduos, como restos de comida.
A lata azul é a da reciclagem.
- A preta... - A Riley está estranha.
- Por que está assim? - O que esperava?
- Todas as Ilhas pararam. - A Alegria saberia o que fazer.
É isso. Até ela voltar, vamos fingir que somos a a Alegria.
Boa ideia! Raiva, Raiva, Repulsa...>>
Como é suposto sermos felizes?
Riley tenho boas notícias.
Achei uma liga de hóquei aqui em São Francisco.
E adivinha? Os testes são amanhã depois da escola.
- Que sorte, não é? - O que fazemos?
Pessoal... Tu finges ser a Alegria.
Não iria ser bom voltar ao gelo?
Claro. Parece fantástico.
O que foi isso? Não se pareceu nada com a Alegria.
- Porque não sou a Alegria? - A Sério!? Jura?
Perceberam o que se passou?
- Alguma coisa está mal. - Devemos perguntar?
Vamos perguntar. Mas subtilmente, para ela não se aperceber.
Então, como foi o primeiro dia de escola?
- Ela está a testar-nos. - Tou fora.
- Agora finges tu ser a Alegria. - O quê?
Foi porreiro, acho eu... Não sei.
Muito boa. Foi igualzinho à Alegria.
De certeza que se passa alguma coisa.
Ela nunca se comportou assim. O que fazemos?
Vamos descobrir o que se passa.
Mas vamos precisar de ajuda. Faz sinal ao marido.
Ele passou do marcador. Vai chegar pela direita!
Não. Ela está a olhar para nós.
- O que ela disse? - Desculpe, senhor. Não ouvimos.
É dia do lixo? Deixei a tampa levantada?
O quê? O que foi, mulher?!
Ele está a fazer aquela cara estúpida.
Podia estrangulá-lo agora!
Faz outro sinal.
Então, Riley... Como foi na escola?
- Por favor. - Estás a brincar!
Preferimos isto àquele piloto de helicóptero.
Saiam! Eu comando.
A escola foi óptima, está bem?
Riley, está tudo bem?
- Senhor, ela olhou para nós. - O que ela quer?
Muito bem, cuidado com a força.
Não quero ter que chutar o balde.
Não, o balde não!
Riley, não gostei dessa tua nova atitude.
- Eu mostro-te a atitude! - Não, continue feliz!
Qual é o vosso problema? Deixem-me em paz!
Senhor, altos níveis de má-educação.
Soem o alerta vermelho!
Vocês ouviram o cavalheiro! Alerta vermelho!
Ouve, menina. Não sei de onde veio essa atitude...>>
Queres um pedaço disto, papá? Vem buscar!
A sério? Bem...>>
Aqui vem ele. Preparem o balde.
Chaves em posição!
Preparados para disparar ao seu comando, senhor.
Calem-se só!
Fogo!
Já chega! Vai para o teu quarto.
Já!
O balde foi chutado!
Bem trabalhado, senhores. Podia ter sido um desastre.
Isso foi um desastre.
Vem voar comigo, 'gatinha'.
- Vamos andar nisto? - É o caminho mais rápido.
Mas é em cima do lixo das memórias.
Se cairmos, seremos esquecidas para sempre.
Precisamos fazer isto pela Riley.
Segue só os meus passos.
- Nem é assim tão alto. - Está bem.
É tranqui...>>
Olá.
Então, as coisas ficaram fora de controlo lá em baixo.
Queres falar sobre isso?
Anda lá. Onde está a minha menina feliz?
Macaquinha.
Ele quer accionar a Maluqueira.
Volta, volta!
O quê?
Já percebi. Precisas de um tempo sozinha.
Falamos mais tarde.
- Temos um grande problema. - Alegria, onde estás?
Se perdemos a Ilha da Maluqueira,>>
significa que ela pode perder a Amizade, o Hóquei,>>
a Honestidade e a Família.
Podes reparar isto, não podes, Alegria?
Eu... não sei.
Mas temos que tentar. Anda lá.
A Riley vai dormir.
Que é uma coisa boa, se pensares,>>
porque nada de mal pode acontecer enquanto dorme.
Estamos de volta antes que acorde.
É só irmos pela Ilha da Amizade.
Não, não vou conseguir fazer isso.
Não, não chores para suportar os problemas.
Lembras-te do filme em que o cão morre?
Tristeza, não temos tempo para isto.
Temos que encontrar o caminho, vamos dar a volta.
Espera, Alegria, podes perder aí dentro.
- Pensa positivo. - Está bem.
Positivamente, penso que podes perder aí dentro.
São memórias de Longo Prazo,>>
um interminável labirinto de corredores.
Li sobre isso nos manuais.
Os manuais?
Os manuais, leste os manuais?
- Sim. - Então sabes o caminho!
Acho que sim.
Vamos, guia-me, meu mapa. Mostra-me a direcção!
Está bem... Estou triste demais para andar.
Dá-me algumas, horas.
- Para que lado, direito? - Sim.
Não, quero dizer, esquerdo. Estava de cabeça para baixo.
- Está bem. - Ser arrastada é porreiro.
Está bem, vamos lá. Chegamos antes do amanhecer.
Podemos fazer isto, é fácil, isto vai funcionar!
Isto não está a funcionar, estamos a chegar perto?
Estamos, só mais uma direita.
E agora esquerda, depois outra esquerda e direita.
Tens a certeza de que sabes por onde vamos?
Porque parece que estamos mais longe da sala de controlo.
A Riley acordou.
Não, não toques. Se tocares, elas ficam tristes.
Desculpa, não vou tocar mais, a começar agora.
- Não sei se aguento. - Esquece.
- Trabalhadores da mente. - Mas, Alegria, estamos quase...>>
Telefones. Não precisamos disto, estão no telefone dela.
- Esquece todos. - Com licença? Olá?
- Procuro a Ilha da Amizade. - Olha, quatro anos de piano.
- Estão bem esquecidas. - Queres saber,>>
deixa só os "Parabéns" e esquece o resto.
- Estão... - Os ex-presidentes, o que achas?
- Deixa só os que caem na prova. - Esquece.
Ela não pode esquecê-las, são boas memórias.
Os nomes de cada uma das bonecas de princesa?
Sim. São informações essenciais para a formação...>>
Esquece isso!
- Tragam aquelas de volta! - Foram para o lixo, não há volta a dar.
Senhora, é o nosso trabalho.
Se a Riley não liga à memória, ela desaparece.
- Desaparece? - Acontece com as melhores.
Excepto por esta beleza. Ela nunca vai desaparecer.
A música daquela publicidade.
Às vezes, mandamos para a Central sem motivo.
Toca na cabeça dela várias vezes.
Tipo um milhão de vezes. Vamos ver outra vez.
Já percebi, conhecemos a música, vamos buscá-la.
O que achas que devíamos fazer?
Lá vamos nós!
Quem botou? Outra vez?
Esperem, sabem como chegar à Ilha da Amizade?
Gostaste de lá? Já sentiste algum terramoto?
- A ponte é fixe? - É, é fixe.
- E o campeonato? - Ganhámos o 1º jogo.
Podemos ir à final este ano.
E temos esta nova miúda na equipa. Ela é tão fixe.
Ela não disse aquilo.
Uma nova miúda? Ela já fez uma nova amiga?
Continua feliz. Não podemos perder mais uma Ilha.
Passamos uma para outra sem olhar.
É leitura de pensamento.
Gostas de ler mentes? Dá uma lida nisto aqui.
Espere, deixe-me...>>
- Tenho que ir. - O quê?
Eu tenho que ir!
Por favor, digam-me para que lado é...>>
Não!
Ilha da Amizade! O quê...?
A Amizade não.
A Riley adorava essa, e agora ela partiu.
Adeus, amizade... Olá, solidão.
Só temos que ir pelo caminho mais longo.
É, o longo, longo, longo, longo caminho.
Estou pronta.
Tem de haver outra maneira.
Olha para ti.
Vou levar-te, mas tu não.
Estou a brincar, não te posso deixar.
Olá!
Espera!
Pára, espera.
Com licença.
Estava à procura da... Vai buscar!
- O quê? - Falaste, trouxa!
- Estou todo magoado. - Espera, eu conheço-te.
Não, não conheces. Pareço ser muitas pessoas.
Não, eu conheço.
Bing Bong, o amigo imaginário da Riley.
- Conheces-me, realmente? - Claro.
A Riley adorava brincar contigo. São grandes amigos.
Sabes, estamos a tentar voltar à Central de Comando.
Central de Comando? Conhecem a central de Comando?
Sim. Sou a Alegria, esta é a Tristeza.
- És a Alegria? A Alegria? - Sim.
O que raio fazes aqui?
É uma boa pergunta. Queres responder, Tristeza?
Sem ti, a Riley nunca mais fica alegre.
Isso não pode acontecer. Temos que te levar de volta.
- Já sei, sigam-me. - Obrigada. É tão bom ver-te.
Admito, sou fã do teu trabalho.
Lembras-te de quando tu e a Riley tinham uma banda?
- Fui a todos os shows. - Sim, sou um bom 'narizista'.
- A apanhada era incrível. - Esse é o meu talento.
- Lembras-te do teu foguete? - Claro, era movido a música.
É verdade, a tua música tema.
- O meu amigo para brincar - Bing Bong, Bing Bong>>
Com o seu foguete a voar Bing Bong, Bing Bong>>
O que era para seres, exactamente?
Não sou muito definido, a maior parte de algodão-doce,>>
mas sou parte gato, parte elefante e parte golfinho.
Golfinho?
Deves lembrar de quando ela tinha três anos e adorava animais.
A vaca faz "mu", o bode faz "mé".
As pessoas só falavam disso.
É, parece verdade. O que fazes aqui?
Ultimamente, não há muita procura por amigos imaginários,>>
Então, tu sabes... Estou...>>
Não fiques triste.
Quando voltar para a Central de Comando,>>
vou certificar de que a Riley se lembre de ti.
- Vais? - Claro. Ela vai adorar.
É o melhor dia da minha vida.
- Estás bem? - O que se passa?
Eu choro rebuçados. Experimenta os de caramelo, são deliciosos.
- Toma, usa isto. - Obrigada.
Espera um segundo.
Fica sempre preso no fundo.
Toma.
O que é? É imaginário.
Obrigada, isto vai facilitar andar até à Central de Comando.
Não vamos a andar. Apanhamos o Comboio do Pensamento.
Mas é claro. É muito mais rápido.
- Mas como é que o apanhamos? - Ele passa por todo o lado,>>
mas há uma estação na Terra da Imaginação.
Conheço um atalho, vamos, por aqui.
Estou tão feliz por te encontrar.
A estação é do outro lado. Depois de ti.
- Alegria. - O que é?
Li sobre este lugar nos manuais, não devíamos entrar.
O Bing Bong disse que é um atalho.
Mas, Alegria, isto é um pensamento abstracto.
Do que estás a falar? Passo por aqui o tempo todo.
É um atalho, não vês?
P-E-R-I-G-O, atalho.
Vou provar para ti.
Olha para mim, estou perto da estação,>>
porque apanhei este atalho.
- Vamos dar a volta, por ali. - Estou quase lá.
Se queres andar pelo caminho mais longo, vai.
A Riley precisa de alegria, não vou perder este comboio.
O Bing Bong sabe o que está a fazer.
Ele é parte golfinho, eles são inteligentes.
Espero que sim.
Que sentimento abstracto vamos entender hoje?
Solidão.
Parece que tem alguma coisa ali dentro.
Vou ligar um pouco para limpar.
Eu disse que chegávamos à Central em pouco tempo.
Olha para isto!
- O que se passa? - Eu sabia, eles ligaram.
Nunca vi isto antes.
A minha cara, a minha linda cara!
- O que é isto? - É a abstracção.
Há 4 estágios, este é o primeiro.
É uma espécie de fragmentação.
Não entrem em pânico, o importante é ficarmos juntos.
Este é o segundo estágio. Estamos a desmontar.
Não consigo sentir as minhas pernas!
- Ali estão elas. - Vem aqui, Eu!
Temos que ir embora. Se não conseguirmos,>>
nunca mais podemos sair daqui!
- Porque entrámos aqui? - Já vos disse! É um atalho!
O comboio!
Não! Somos bidimensionais. É o terceiro estágio!
- Não estamos a mexer. - Pareço um desenho!
Vamos!
Não passo qui!
Não, virámos formas! É o último estágio!
Não vamos conseguir!
Espera, somos bidimensionais. Caiam de cara!
Parem!
Não! Disseste que era um atalho.
E é! Não devíamos ter entrado ali.
É perigoso, deviam pôr um sinal.
- Quando passa outro comboio? - Quem sabe?
Mas não te preocupes, está outra estação por ali.
O comboio passa sempre lá antes de ir para a Central.
Se formos depressa, podemos apanhá-lo.
Não há nenhum atalho, pois não?
Claro que há!
- Há mesmo outra estação? - Sim, por ali.
Sejam bem-vindas à Terra da Imaginação.
Terra da Imaginação?
Claro, venho aqui o tempo todo. Sou uma figura.
Estão com fome? Esta é a Floresta da Batata Frita.
Nem penses!
Olhem, a Cidade dos Troféus!
Medalhas, faixas, são todos vencedores!
- Ganhei o primeiro lugar! - Eu também!
Fita de participação.
Espera... É a Cidade das Nuvens?
É a minha favorita!
- É tão macia! - Deixa-me experimentar.
Estás a pensar que és quem? É bom que repares esta parede.
Estás feito...>>
Não, lava!
Isto é o máximo!
Tem que ser tudo tão interactivo?
Olhem, a Casa de Cartas! Esperem um segundo...>>
- O teu foguete. - Sim.
Guardei-o aqui por segurança, agora já posso levar a Riley à Lua!
- Desculpem. - Porreiro.
- Adorei a Terra da Imaginação. - Não é óptima? E tem sempre...>>
- Quem é este? - Namorado imaginário.
Eu morria pela Riley.
- Nunca o vi antes. - Vivo no Canadá.
Vamos passar no Mundo do Primário!
- Estamos quase no comboio. - Riley, aqui vamos nós!
Isto vai ser divertido. Nova equipa, novos amigos...>>
Eles são bons... Considerando que são de São Francisco.
- Tenho de ir. - Arrasa, querida!
Isto pode piorar? Se ela jogar, perdemos a Ilha do Hóquei.
Por isso apanhei todas as memórias do hóquei.
Uma deve substituir a memória base.
- Vai começar. - Rápido!
Conseguimos! Está a funcionar!
Passa a bola!
Não aprende nada!
- Já chega! - Não, olhe pelo lado bom...>>
- Riley, o que foi? - Vamos embora!
- Não vais acabar o teste? - Para quê?
- Vai correr tudo bem... - Pára de dizer que vai correr tudo bem!
A Ilha do Hóquei...>>
Não, ela adora hóquei. Não pode desistir do hóquei.
Bing Bong, temos que ir já.
Por aqui, depois do Castelo de Bolacha.
Estranho, o Castelo ficava aqui. Porque mudaram de sítio?
Jurava que a Montanha do Pónei Brilhante era ali. Onde será...>>
- Não sei. Vamos voltar. - O Mundo das Princesas.
O Passeio da Fama de Bichos de Peluche!
O meu foguete!
Esperem, eu e a Riley ainda o usamos!
Ele ainda tem energia!
O meu amigo para brincar...>>
Não!
Eu e a Riley vamos à Lua com o foguete.
A Riley não pode ter esquecido de mim.
Vai ficar tudo bem.
Podemos dar um jeito, só precisamos ir à Central.
- Para que lado vamos? - Planeei a viagem toda.
Está na hora das cocegas.
Lá vem o monstro das cocegas!
Bing Bong, olha isto.
Pensei num jogo fixe.
Apontas para a estação e vamos todos para lá.
Não vai ser fixe? Vamos lá para a estação!
Lamento pelo teu foguete.
Apanharam algo que amas.
Agora, ele partiu... Para sempre.
- Tristeza, não o faças sentir pior. - Desculpa.
Era tudo o que tinha da Riley.
Aposto que tiveram grandes aventuras.
Era maravilhoso.
Uma vez, voltámos no tempo e tomámos café duas vezes.
- Tristeza... - E a Riley gostou?
Adorou. Éramos os melhores amigos.
É triste, mas...>>
Estou melhor agora.
Vamos lá. A estação fica por aqui.
Como fizeste isso?
Não sei. Ele estava triste, então fiquei a ouvi-lo.
Olhem! É o comboio!
Conseguimos! Finalmente vamos voltar para casa!
Não. Factos e opiniões parecem tão iguais.
Não te preocupes, eles misturam-se sempre.
Numa escala de 1 a 10, hoje foi um 0.
Porque não fazes alguma coisa?
- Fazer o quê? - Desistir! É o que vou fazer.
Sei que parece covarde, mas este covarde vai sobreviver.
As emoções não podem desistir, génio.
Pensei que devíamos deixar a Riley feliz.
Esperem aí!
- O que é isso? - Nada, só a melhor ideia de todas.
- O quê? - Todas as memórias base>>
foram feitas no Minnesota. Então, se voltarmos,>>
fazemos mais delas.
Estás a dizer para fugirmos?
É o Programa de Desenvolvimento de Memórias Base.
- Não podes estar a falar a sério! - A nossa vida era perfeita>>
até os nossos pais resolverem mudar para São Fran-lixo.
É tão trágico.
Preciso lembrar-te de como era lá?
O nosso quarto, o nosso quintal, os nossos amigos.
Foi isto o que eu pedi?
Enfim, era isso que quis dizer.
- Ela lá era mais feliz. - Não devíamos pensar antes?
Claro, vamos pensar.
Vamos esperar até que as lembranças todas sejam destruídas.
Porque parámos?
A Riley foi dormir. É hora do intervalo.
Estamos presos aqui até amanhã?
O comboio não anda quando ela dorme.
- Não podemos esperar. - E se a acordarmos?
Que ridículo, Tristeza. Como podíamos...>>
Que tal a acordarmos a ela?
- Boa ideia, Alegria. - Obrigado! Vamos!
- Este sítio é enorme. - É mais pequeno do que esperava.
Consigo Voar! Adoro esse.
O Unicórnio Colorido, ela está ali!
A minha amiga disse que és famoso.
- Ela quer um autógrafo. - Não...>>
Não incomodes o Sr. Unicórnio.
Ela é de uma cidade pequena. Tão constrangedor.
Adorei o seu papel em Aventura das Fadas Parte 7.
Porreiro. Adeus. Amo-te.
O que significa isto?
Bem, vamos descobrir.
O cenário da aula já está pronto.
As memórias de hoje chegaram. Temos muito trabalho.
A Riley discutiu com a amiga. O dia na escola foi horrível.
E o hóquei já era. Os guionistas capricharam.
Só porque a Alegria e a Tristeza saíram>>
é que tenho que tratar deste sonho.
Como vamos fazê-la acordar?
Ela costuma acordar quando tem pesadelos.
- Podemos assustá-la? - Assustá-la?
Ela já passou por muita coisa.
- Mas... - Conheces os manuais,>>
mas eu conheço a Riley.
Vamos fazê-la tão feliz que vai acordar animada.
- Toda empolgada. - Isso nunca aconteceu antes.
- A Riley adora cães. Veste isto. - Acho má ideia.
- Bing Bong? - Sim?
Não deixes que nada aconteça a isto.
Podes deixar.
Coloca o filtro de distorção da realidade.
Adorei. Lembrem-se: Foquem na câmara.
A Riley é a câmara. Maquilhadores, saiam.
No ar em 5, 4, 3...>>
Olá, pessoal.
Antes de começarmos a prova...>>
- Ela é uma péssima actriz. - Valendo 90% da nota.
Quero apresentar a nova aluna, Riley.
- Levanta-te e apresenta-te. - Câmara?
E faz de Riley.
O meu nome é Riley Anderson. Sou do Minnesota.
Agora vivo aqui.
Os dentes dela estão a cair!
- Que nojento. - Dentes a cair?
Sejam mais criativos.
Deixem-me adivinhar. Está sem calças.
Olhem! Ela está sem calças!
Eu sabia!
- Pronta? - Não sei se vai funcionar.
- Mas se a assustarmos... - Faz o que eu fizer.
Vamos lá.
- O que é isto? - O que se passa?
Larga, agora.
Vamos festejar. Vamos dançar.
Muito bem.
Alegria, não está a funcionar.
Tristeza, o que estás a fazer? Volta aqui.
É só um sonho. É só um sonho.
O sonho vai acordá-la. Chama os seguranças.
Olá, Riley, sou eu.
Bing Bong?
Pára com isso.
Pára.
Tristeza, vais estragar este sonho.
- Estás a assustá-la. - Mas está a funcionar.
Não fazem parte deste sonho. Apanhem-nos.
Parado aí!
Vira para cá!
Ensaiam mais.
Larguem-me! Não me apertes.
Não me podem fazer isto. Conheço pessoas influentes!
Não, não, não.
As memórias base estão com ele.
Tenho medo do escuro. Por favor!
Anda lá.
- Que lugar é este? - É o Subconsciente.
É para onde trazem os que fazem asneiras.
- O meu chapéu está folgado. - Como vamos entrar?
- Deixa-me ver. - Será que trocámos de chapéu?
- Este é o meu. - Tens a certeza? Viste a etiqueta?
- É o meu chapéu. - Está escrito "O meu chapéu"?
Foi o que escrevi no meu. Apanhaste o meu chapéu.
Certo, mas...>>
- Tu aí. - Apanharam-nos.
Voltem para aí. Nada de fugir.
Não gosto disto.
É onde guardam os medos mais sombrios.
São brócolos.
É a escada para a cave.
O aspirador de pó da avó.
Vamos lá.
- Podias andar em silêncio? - Estou a tentar.
O que estás...>>
É papel de rebuçado.
- Bing Bong! - Alegria?
Aí estás tu.
Quem é a aniversariante?
- Estás com as memórias base? - Estou.
Ele só ligava aos rebuçados.
Vamos sair daqui. Vamos apanhar o comboio.
Espera. O comboio não funciona.
Ainda temos que acordar a Riley.
Mas como?
Não!
Tristeza, ouviste falar da festa de aniversário?
Sim, ouvi. Há uma festa de aniversário.
Disseram festa?
E vai ter bolo, presentes.
- Brincadeiras. - Uma festa?
Segue-nos.
Nada como um bom susto para te acordar, certo?
- Essa é a minha letra. - Não, eu é que escrevi.
Não, esta é a minha letra.
Quem é a aniversariante?!
É isso tudo! Vamos lá!
Conseguimos!
Advinha quem vai à Central de Comando?
Nós.
- O que se passa? - Outra vez o Medo.
Na escola... Ela estava nua... O cão partiu ao meio.
- E apareceu o Bing Bong. - Idiota. Foi um sonho.
Que ridículo. Já não se pode dormir sossegado.
Hora de agir.
Se não tivéssemos mudado, nada disto acontecia.
Quem topa?
Sim, vamos lá.
Ela caiu. Não tem mais volta.
Como se chega ao Minnesota daqui?
Porque não alugamos um elefante e vamos montados nele?
- Parece porreiro. - Vamos de autocarro, cabeça oca!
- Tem um autocarro a sair amanhã. - Perfeito.
A passagem custa dinheiro. Como conseguimos?
Na carteira da mamã.
- Não o fazias. - Fazia.
Onde foi que vi?
Não!
Tem que estar lá em baixo.
É culpa dos pais. Eles têm que pagar.
Que tal isto? É fixe.
É possível ver tudo daqui.
Olhem. Lá está a indução de raciocínio. O déjà vu.
A linguagem de processamento. O déjà vu.
O sentido crítico. O déjà vu.
E ali ficam as memórias.
Aquela ideia foi boa.
Assustar a Riley para a acordar.
- Nada mal. - A sério?
Bem trabalhado.
Estou ansiosa para ver a Riley.
Quando chegarmos lá, vou arrumar tudo.
Isto é da Riley?
Ela está grande, não vai caber no meu foguete.
Como vamos chegar à Lua?
Aquela vez perto da árvore torta, lembraste?
A equipa de hóquei apareceu e os nossos pais estavam lá.
Olha só para ela. A rir e a divertir.
- Adoro esta. - Eu também.
Boa rapariga. Estás apanhar o jeito.
Foi no dia que as Feras do Gelo perderam a final.
A Riley falhou o último remate.
Ela ficou horrível. Queria desistir.
Desculpa. Fiquei triste de novo, não fiquei?
Continuamos este trabalho quando chegarmos, está bem?
Está bem.
Eu não percebo.
Porque é que o nosso camião ia parar ao Texas?
"Vários clientes"?
Mas prometeram entregar no dia 5.
Perdão, mas não há como despachar isso?
A Ilha da Honestidade?
Cuidado!
Batemos!
Agarrem-se!
- Aqui. - Vai, vai, vai!
Era o nosso caminho para casa.
Perdemos outra Ilha! O que se passa?
Não soubeste? A Riley vai fugir.
O quê?
Esperem, esperem! Esperem, pessoal!
Vamos mesmo fazer isto?
- Isto é sério. - Já não temos memórias bases.
Se queres a Riley feliz,>>
vamos voltar para o Minnesota e fazer mais.
Alegria, se despacharmos, ainda podemos impedi-la.
Ilha da Família, vamos lá!
Alegria!
Alegria, é muito perigoso. Não vamos chegar a tempo.
Mas é o único caminho de volta.
O Lembratudo!
Podemos ser lembradas.
Tem um óptimo dia, querida.
Até depois da aula, macaquinha!
Amamos-te!
Vamos, depressa! Vamos!
Tristeza! Tristeza, pára!
- Estás a magoar a Riley. - Não, não. Eu fiz de novo.
Se entrares, as memórias vão ficar tristes.
Desculpa.
- A Riley precisa ser feliz. - Alegria?
Alegria!
Alegria?
Alegria, o que estás a fazer? Podes parar, por favor?
Não percebes, Alegria? Estamos presos aqui!
Fomos esquecidos!
Era fixe, mas...>>
Mas está tudo diferente agora...>>
Desde que nos mudámos.
Lembras-te?
Como ela punha a língua de fora quando pintava?
Podia ficar a ouvir as histórias dela o dia todo.
Só queria que a Riley fosse feliz.
E agora...>>
O dia em que as Feras do Gelo perderam a final.
A Riley falhou o último remate. Ela ficou horrível.
Queria desistir.
Tristeza.
A mamã e o papá... A equipa...>>
Vieram ajudar...>>
Por causa da Tristeza.
Temos que voltar lá para cima.
Alegria, estamos presos aqui.
Podemos até estar noutro planeta.
Noutro planeta?
O meu amigo para brincar>>
No seu foguete a voar!
Ele vai estar sempre, quando a música cantar>>
O teu amigo para brincar, Bing Bong, Bing Bong>>
No seu foguete a voar>>
Entra.
O meu amigo para brincar>>
No seu foguete a voar!
Ele vai estar sempre, quando a música cantar...>>
Vamos lá!
Vamos, Alegria. Mais uma vez.
Estou optimista sobre esta vez.
No seu foguete a voar!
O seu amigo para brincar, Bing Bong, Bing Bong>>
O meu amigo para brincar...>>
Alegria, canta mais alto.
Vamos conseguir!
Bing Bong, conseguimos!
Espera. Bing Bong? Bing Bong?
Conseguiste!
Vai! Salva a Riley.
Leva-a à Lua por mim. Está bem?
Vou tentar, Bing Bong.
Prometo.
Chegámos!
Riley?
Vou ligar para o telemóvel.
Isto é horrível.
Se alguém vier na nossa direcção, atravessamos a rua.
- É a mãe! - O que fazemos?
A Riley precisa das memórias bases.
Vamos continuar.
Tristeza!
Tristeza? Onde estás?
Se eu fosse a Tristeza, onde é que estava?
Está tudo horrível, as minhas pernas super cansadas,>>
quem me dera poder ser carregada.
Não, é outra vez a mãe. O que fazemos?
Isto é loucura. Porque fugiu?
Vamos fazê-la mudar de ideias.
Tristeza?
- Tristeza! - Alegria?
Espera, Tristeza!
Deixa-me ir! A Riley vai ficar melhor sem mim!
Anda cá!
O seu marido foi assoprado por um elefante?
- E ele estava com alguém? - Sim! Com elas!
- Volta aqui! - Esquece, Jake.
É a Cidade das Nuvens.
Tristeza?
- Eu só deixo as coisas piores. - Tristeza, temos que voltar...>>
- Encravou. - Óptimo.
- Como encravou? - E agora?
Não, não, não. O que é isto?
- Como paramos isto? - Já sei!
Talvez sentir medo a faça mudar de ideias.
- Brilhante! - Eu sei que é. Faz!
- Não está a funcionar. Porquê? - Deixa-me tentar.
- Partiste! - Não parti!
Pessoal...>>
Não conseguimos fazer a Riley sentir nada.
O que fizemos?
Olha para mim. Falaste a sério aquilo antes?
Eu morria pela Riley.
Porreiro, Bieber, hora de provar.
- Eu morria pela Riley. - Eu morria pela Riley.
Já chega. Estou fora!
Isto é loucura.
Alegria, pensa positivo.
Isto positivamente é uma loucura.
- Agora! - Pela Riley!
- Alegria? - Segura-te!
Só queria que a Alegria estivesse aqui.
É a Alegria!
Afastem-se.
- Funcionou. - O que dizes tu, espertalhona?
Eu dizia, mas és idiota demais para entender.
- O que disseste?! - Claro que estás confuso!
Acho que vou ter que me baixar ao teu nível.
Desculpa por não falar idiotês como tu.
Mas deixa-me tentar.
- Ainda bem que voltaram. - As coisas estão más.
- Tivemos uma ideia... - Memórias felizes...>>
- Alegria, precisas dar um jeito. - Tristeza.
- É contigo. - Comigo?
- A Tristeza? - A Tristeza?
- Não consigo, Alegria. - Consegues pois.
A Riley precisa de ti.
Espere. Pare!
Quero descer!
Está bem, obrigada. Nós vamos.
A professora dela não a viu o dia todo!
O que ela estava a vestir, lembraste do que ela...?
- Riley! - Riley!
Estávamos preocupados. Onde estiveste? É tão tarde.
Sei que esta casa é vossa, mas...>>
Eu sinto falta da casa.
A minha casa fica no Minnesota.
Vocês querem que seja feliz...>>
Mas quero os meus antigos amigos...>>
a minha equipa de hóquei...>>
Eu quero ir para casa.
Por favor, não fiquem zangados.
- Minha querida... - Não estamos zangados.
E queres saber? Também sinto a falta do Minnesota.
Sinto a falta da floresta em que passeávamos...>>
E do quintal onde brincávamos.
Do Lago Spring, onde patinávamos.
Anda cá.
Gosto da nova vista.
A Ilha da Amizade expandiu. Ainda bem que abriram>>
a secção de Discussão Saudável.
Gostei da Ilha dos Romances Trágicos de Vampiros.
A Ilha da Moda! Amarrota-me que estou passada.
Ilha Boyband. Deve ser só uma fase.
Digam o que disserem, acho tudo lindo.
Prontinho.
A vossa nova consola está pronta a funcionar.
Melhoraram isto.
Fui eu que fiz?
Pessoal, o que é "puberdade"?
Não sei. Não deve ser nada importante.
Tenho acesso a toda a Livraria de Asneiras.
Esta consola nova é do...>>
Desculpem, fui eu outra vez. Estive mal.
Estão a chegar ao pavilhão.
Quando entrares lá, sê agressiva!
- Eu sei, pai. - Mas não muito.
Não precisam vir a todos os jogos.
Estás a brincar? Não vamos perder um.
- Vão, Cornetas! - Vai, Riley!
Está bem... Tenho que ir.
- Quanto amor! - A mãe e o pai são tão fixes.
Claro que são. Mas é tão piroso!
Ela adorou a pintura na cara!
Disse que era uma boa ideia.
A melhor ideia que ele tem há muito tempo.
Ele é um tipo porreiro.
Só por precaução.
Desculpa.
Rapariga.
Está bem... Adeus.
Olá, Riley.
Vamos!
- Estás pronta? - Sim.
Muito bem. Vamos jogar hóquei!
- Raiva, é contigo! - Passa o disco ou parto-te.
- Na esquerda! - Já não está suada desta vez.
A mãe e o pai estão a ver esta vergonha.
Não por muito tempo!
Claro que passámos por muito.
Mas ainda amamos a nossa menina.
Ela tem novos amigos, uma nova casa...>>
Não podia ser melhor. E outra, a Riley tem 12 anos.
O que podia acontecer?
Quem sabe dizer em que ano fundaram São Francisco?
Alguém?
Jordan!
Quanto tempo até às férias?
5 meses, 2 semanas e 4 dias para as férias.
Aí vamos para as Bahamas com, tu sabes com quem.
Vem voar comigo, 'gatinha'.
Tenha um bom dia.
Por que estamos chateados?
Sei lá, pelo que a Alegria estiver chateada.
- E porque está chateada? - Não sei.
Eu sei, completamente.
Somos uma fraude. Acham que eles perceberam?
Claro que não! Estamos a usar sombra.
Ser fixe cansa.
Onde está a aniversariante?
Olá?
Seis anos na escola de actores...>>
para isto.
Está tudo bem. É só pensar em alguma coisa boa.
- Cheira-me a comida.
- O Homem tem comida.
- Apanhem a comida.