O mundo está mudado.
Sinto-o nas águas.
Sinto-o na terra.
Cheiro-o no ar.
Muito do que outrora existia está perdido.
Pois já ninguém vive entre quem podia recordar.
Tudo começou com o forjar dos Grandes Anéis.
Três foram dados aos Elfos,>>
seres imortais e entre os vivos os mais sábios e belos.
Sete aos Senhores dos Anões,>>
exímios mineiros e artífices habitando as montanhas.
E nove, nove anéis, foram entregues à raça dos Homens>>
a qual, acima de tudo o mais, anseia por poder.
Pois esses anéis detêm o poder e a vontade>>
de governar todas as raças.
Mas todos tinham sido enganados, pois outro anel fora forjado.
Na Terra de Mordor, nas fornalhas da Montanha Negra,>>
Sauron, Senhor das Trevas,>>
forjou em segredo um Anel-Mestre capaz de dominar todos os outros>>
e no qual depositou toda a sua crueldade e malícia,>>
e desejo de subjugar toda a vida.
Um anel que a todos regesse.
Uma a uma,>>
as Zonas Livres da Terra Média foram vencidas pelo poder do Anel.
Mas houve quem resistisse,>>
Uma Derradeira Aliança de Homens e Elfos>>
enfrentou as forças de Mordor e, nas encostas da Montanha Negra,>>
bateu-se pela liberdade da Terra Média.
A vitória esteve por pouco.
Mas o poder do Anel era demasiado para ser vencido.
Foi nesse momento,>>
quando toda a esperança fora abandonada,>>
que Isildur, o filho do rei, empunhou a espada do pai.
Sauron, o Inimigo dos povos livres da Terra Média,>>
fora derrotado.
O Anel passou para Isildur,>>
que teve essa oportunidade única de destruir o Mal para sempre.
Mas o coração do Homem é facilmente corrompível>>
e o Anel do Poder tem vontade própria.
Atraiu Isildur a morte prematura.
E coisas que não deviam ter sido esquecidas,>>
foram perdidas.
A História tornou-se lenda, a lenda tornou-se mito,>>
e durante 2.500 longos anos o Anel caiu no esquecimento.
Até que, mal a oportunidade se apresentou,>>
ele seduziu novo portador.
Meu tesouro...>>
O Anel fez-se propriedade de Gollum,>>
que o levou para os túneis inacessíveis das Montanhas Nebulosas>>
e lá, Ele o consumiu.
Quis ser meu,>>
só meu, um amor só meu.
Meu tesouro...>>
O Anel proporcionou a Gollum uma vida anormalmente longa,>>
durante quinhentos anos envenenou-lhe o espírito>>
e, na escuridão da caverna de Gollum, aguardou.
A noite voltou a cobrir as florestas do mundo,>>
rumores espalharam-se sobre uma sombra a Leste,>>
murmúrios falaram de um terror sem nome>>
e o Anel do Poder percebeu>>
que a sua hora tinha finalmente chegado.
E abandonou Gollum.
Foi então que se deu uma coisa que o Anel não previra..
Foi encontrado pela criatura menos indicada que podia imaginar,>>
por um Hobbit, Bilbo Baggins, do Shire.
Um anel...>>
Perdi-o!
O meu tesouro está perdido!
Pois em breve virá o dia>>
em que os Hobbits talharão os destinos de todos.
No 22º dia de Setembro do ano de 1400>>
- na cronologia do Shire ->>
em Bag End, Bagshot Row, Hobbiton, Westfarthing,>>
no Shire, Terra Média.
A Terceira Era deste mundo.
"A Ida e Depois a Volta",>>
um conto Hobbit por Bilbo Baggins.
Ora bem,>>
por onde começar?
Ah, claro...>>
"Dizendo Respeito aos Hobbits.">>
"Hobbits habitam e cultivam os quatro Farthings do Shire>>
"há muitas centenas de anos,>>
"muito felizes por ignorarem - e serem ignorados por ->>
"o mundo da Gente Grande.
"Estando a Terra Média cheia de inúmeros e estranhos seres,>>
"os Hobbits devem parecer de muito pouca importância,>>
"não sendo afamados nem como grandes guerreiros>>
"nem tendo a reputação de invulgar sabedoria.
Frodo, estão a bater à porta.
"Aliás, é mesmo dito por alguns>>
"que a única verdadeira paixão dos Hobbits é a comida,>>
"uma apreciação algo injusta>>
"visto também nos interessar a fermentação de cervejas>>
"e a inalação de fumo de cachimbos.
"Mas verdadeiramente contentes>>
"sentimo-nos na calma e no sos- sego, e na boa e lavrada terra,>>
"pois todos nós partilhamos do amor por tudo o que cresce.
"Sem dúvida que, para outros, os nossos modos serão antiquados>>
"mas hoje, especialmente no dia de hoje,>>
"vejo que não tem mal>>
"comemorar uma vida simples.
Frodo, a porta!
Por onde andará aquele rapaz?
A partir da porta Onde tudo começou>>
Devo eu continuar, se puder>>
A Estrada segue sempre, Sempre em frente>>
A partir da porta Onde tudo começou>>
Muito ao longe Desaparece a Estrada>>
E devo continuar, Se...>>
Está atrasado.
Um feiticeiro nunca se atrasa, Frodo Baggins.
Nem se adianta, chega exacta- mente à hora que decidiu.
É tão bom vê-lo, Gandalf!
Não achaste que faltaria aos anos do teu Tio Bilbo?
Como está o velho bandido?
Sei que será um aniversário com um lustre muito especial?
Conhece o Bilbo, pôs toda a gente em alvoroço.
Isso deve agradar-lhe. - Convidou meio-Shire...>>
E a outra metade há-de vir sem convite.
"E a vida no Shire prossegue,>>
"muito como tem sido durante esta Era,>>
"preenchida pelos seus afazeres e mudando muito lentamente,>>
"quando muda...>>
"Pois no Shire as coisas são feitas para durar>>
"e para passar de uma geração à seguinte.
"Sempre houve um Baggins vivendo por baixo do monte de Bag End...>>
E sempre haverá.
Se quer saber, o Bilbo tem andado um pouco estranho.
Mais que o costume...>>
Tranca-se muito no escritório,>>
passa horas debruçado sobre velhos mapas quando me julga distraído...>>
Onde está ele?
Prepara alguma.
Está bem, guarde lá os seus segredos,>>
mas também está metido nisto.
Antes de aparecer, nós, Baggins, éramos muito bem vistos,>>
não nos aventurávamos nem causávamos surpresas.
Se te referes ao incidente com o dragão>>
quase nada tiver a ver.
Tirando dar um empurrãozinho ao Bilbo para fazê-lo sair de casa.
Fosse o que fosse, oficialmente é um causador de problemas.
Não me digas?
Gandalf! Fogos-de-artifício!
Gosto que esteja de volta. - Também eu, meu rapaz.
Também eu gosto...>>
Só permitida a entrada para tratar da festa>>
Não, obrigado!
Não queremos mais visitas, cumprimentos ou parentes!
Nem sequer amigos de sempre?
Gandalf?
Bilbo Baggins... - Caro, caro Gandalf!
É bom ver-te.
Cento e onze anos de idade, quem iria acreditar?
Não envelheceste um só dia.
Entre!
Bem-vindo, bem-vindo.
Um chá? Ou coisa mais substancial?
Ainda restam umas garrafas da Velha Colheita de 1296,>>
um ano muito bom... São quase tão velhas como eu.
Foram engarrafadas pelo meu Pai, que diz a abrirmos uma?
Só quero chá, obrigado.
Esperava-o há uma semana>>
mas só vem e vai quando quer, sempre foi assim e sempre será.
Apanhou-me desprevenido, só tenho frango frio e...>>
Também há queijo... Não, não está em condições.
Há doce de amora, tarte de maçã...>>
Mas para sobremesa, receio que...>>
Não, afinal estamos salvos, encontrei pão-de-ló.
A Montanha Solitária>>
Faço-lhe uns ovos?
Só chá, obrigado. - Claro...>>
Importa-se que coma? - Não, à vontade.
Bilbo Baggins! - Eu não estou!
São os Sackville-Baggins.
Desejam esta casa e nunca me perdoaram viver há tanto tempo.
Tenho de fugir a tanto parente, não me dão um segundo de repouso!
Quero voltar a ver montanhas... Montanhas, Gandalf.
E encontrar um sítio sossegado onde acabar o meu livro.
Ah, o chá... - O teu plano vai por diante?
Claro, está tudo organizado, todos os preparativos feitos.
O Frodo tem suspeitas... - Claro, ele é um Baggins,>>
não um obtuso Bracegirdle de Hardbottle.
Irás dizer-lhe?
Claro, claro... - Gosta muito de ti.
Eu sei.
Acho que se lhe pedisse até viria comigo.
Apesar de, bem no fundo, continuar fascinado pelo Shire.
Pelos seus bosques, campos... Pelos seus regatos.
Estou velho, Gandalf.
Sei que não pareço,>>
mas começo a senti-lo dentro do peito.
Sinto-me vazio, disperso,>>
um pouco como manteiga barrada demasiado fina numa fatia de pão.
Preciso de férias, preciso dumas férias bem longas.
Das quais não espero regressar.
Aliás, nem sequer quero.
Deu-mo o Velho Toby... Melhor tabaco de Southfarthing.
Gandalf, velho amigo,>>
esta noite ficará memorável...>>
Bolger Gordo, mas que prazer! Sejam bem-vindos.
Vá, Sam, vai dançar com a Rosie.
Prefiro beber outra cerveja... - Não preferes nada.
E ali estava eu,>>
à mercê de três enormes trolls,>>
que discutiam entre si a melhor maneira de nos cozinhar,>>
se nos assavam num espeto>>
ou se antes se sentavam em nós, um por um, para nos esmagar.
E passaram tanto tempo discutindo os entrementes e os entretantos>>
que os primeiros raios do Sol surgiram por entre as árvores,>>
tornando-os todos em pedra!
Depressa.
E lá vão eles!
Não, o grande.
Sra. Bracegirdle, que prazer... Seja bem-vinda.
Eles são todos seus?
Não tem andado parada...>>
Os Sackville-Baggins! Depressa, escondamo-nos.
Obrigado, meu rapaz.
És bom miúdo, Frodo.
Sou muito egoísta, sabes...>>
Sou sim, muito egoísta.
Se te recebi, depois da morte dos teus pais, não foi por caridade.
Acho que foi por, de todos os meus muitos parentes>>
seres o único Baggins que me pareceu ter alguma genica.
Bilbo, andaste a provar a cerveja do Gaffer?
Mas o que interessa não é isso, o que interessa, Frodo...>>
É que darás conta do recado>>
Devias prendê-lo no chão. - E prendi-o.
Lá fora! - A ideia foi tua.
Cuidado com o dragão!
Qual dragão, há mais de mil anos que nenhum anda por estas bandas.
Que bonito... - Embora buscar outro.
Meriadoc Brandybuck e Peregrin Took...>>
Devia ter percebido logo.
Um discurso, Bilbo!
Queridos Baggins e Boffins,>>
Tooks e Brandybucks,>>
Grubbs, Chubbs,>>
Hornblowers,>>
Bolgers,>>
Bracegirdles e Proudfoots.
Faço hoje cento e onze anos!
Que, infelizmente, é tempo demasiado curto>>
para viver entre tão excelsos e admiráveis Hobbits.
Nem metade de vós conheço tão bem quanto gostaria>>
e aprecio menos de metade a metade do que mereceis.
Tenho coisas a fazer...>>
Já adiei isto tempo demasiado.
Lamento anunciar ter chegado o fim.
E que me vou. Despeço-me de todos com muita amizade.
Adeus.
Deves ter achado muita graça ao que fizeste?
Vá lá, Gandalf, viu as caras deles?
Anéis mágicos são muitos neste mundo>>
mas nenhum devia ser usado com displicência.
Só me quis divertir...>>
Mas deve ter razão, como sempre.
Mantém o Frodo debaixo d'olho? - Debaixo de ambos.
Sempre que os puder dispensar.
Deixo tudo a ele.
E esse teu anel, também o deixas cá?
Deixo, claro.
Está naquele envelope, em cima da lareira.
Não, espere, afinal...>>
Tenho-o aqui no bolso.
Não é curioso?
Pois, afinal de contas, porque não?
Porque não ficar com ele?
Acho que devias deixar cá o anel, Bilbo...>>
Ou é muito difícil?
Muito, não...>>
E sim.
Agora que penso nisso não me apetece separar dele,>>
é meu, encontrei-o eu!
Não vale a pena zangares-te... - Zanguei-me por culpa sua!
É meu...>>
Só meu, é o meu tesouro.
Tesouro?
Já antes fora chamado isso, mas não por ti.
Pare de se meter nas minhas coisas!
Já o tiveste tempo suficiente.
Quere-o é para si!
Bilbo Baggins, não me confundas com alguém que usa truques fáceis.
Não tentava roubar-to.
Tento é ajudar-te.
Temos sido sempre amigos todos estes teus longos anos.
Confia em mim, como outrora.
Abdica dele.
Tem razão, Gandalf...>>
O anel deve ser do Frodo.
Faz-se tarde, espera-me longa viagem...>>
Sim, está na hora.
Continuas com o anel no bolso...>>
Pensei num final para o meu livro:>>
"E ele vive feliz para sempre, até ao final dos seus dias.">>
De certeza que sim, meu amigo.
Adeus, Gandalf.
Adeus, querido Bilbo.
A estrada segue Sempre em frente...>>
Adeus, até à próxima.
É meu, ele é só meu...>>
O meu tesouro...>>
Adivinhas das Trevas.
Meu tesouro...>>
Foi-se embora, não é?
Há tanto que falava em partir>>
que não pensei que um dia fosse mesmo.
O anel do Bilbo...>>
Foi viver para junto dos Elfos e deixou-te a casa de Bag End.
Tal como todos os seus bens.
O anel é agora teu.
Mantém-no bem escondido.
Aonde vai? - Tratar de umas coisas.
Que coisas?
Perguntas, a precisar de resposta.
Mas se acaba de chegar! Eu não percebo...>>
Também eu não.
Guarda segredo. Guarda-o seguro.
No Shire! O Baggins!
"No ano 3434 da Segunda Era...>>
"Eis agora a história de Isildur,>>
"Rei de Gondor, e de como encontrou o Anel do Poder.
"Ele tornou-se posse minha, o Anel Um,>>
"e será uma jóia da Coroa.
"Os da minha linhagem que se segui- rem serão responsáveis por ele,>>
"pois não admito que mal algum lhe suceda.
"É para mim um tesouro,>>
"apesar de adquirido com grande sacrifício.
"As marcas gravadas nele começam a desaparecer.
"E as palavras, a princípio tão visíveis como labaredas,>>
"já praticamente sumiram>>
"sendo agora um segredo que só o fogo pode revelar.
O Shire?
Baggins?
Aqui não há nenhum, vivem todos em Hobbiton.
Naquela direcção.
Anda gente bem estranha pelo Shire,>>
Anões e outros de feitios ainda menos agradáveis.
A guerra anda no ar,>>
as montanhas estão cobertas por goblins.
Contos de fadas para crianças, é do que isso não passa.
Começam a parecer o Bilbo, que não regulava bem.
Ali o jovem Frodo vai pelo mesmo caminho...>>
E com muito orgulho. Saúde, Gaffer.
O que se passa além das nossas fronteiras não é connosco,>>
não metas o nariz em sarilhos que nenhum virá ter contigo.
Boa noite, doce donzela da cerveja dourada.
Vê lá a quem diriges palavrinhas doces...>>
Não tenhas medo, a Rosie sabe reconhecer idiotas quando os vê.
Sabe?
Boa noite, Sam.
Está escondido? A salvo?
Que faz?
Estende a mão, Frodo.
Está frio...>>
Que vês?
Alguma coisa?
Nada... Não há aqui nada.
Espere...>>
Vejo umas marcas.
É uma forma de élfico que não consigo ler.
Poucos conseguem.
Estão no idioma falado em Mordor, que recuso usar aqui.
No idioma mais usado diz, "Um Anel que todos domine,>>
um Anel que todos encontre,>>
um Anel que a todos prenda e que nas trevas todos retenha.">>
Este é o Anel Um, forjado por Sauron, Senhor das Trevas,>>
nas fornalhas da Montanha Negra.
E cortado da sua mão por Isildur.
O Bilbo encontrou-o.
Na gruta do Gollum.
E durante sessenta anos manteve- - se calmo à guarda do Bilbo,>>
prolongando-lhe a vida e afastando dele a velhice.
Mas isso acabou, Frodo, o Mal regressou a Mordor,>>
o Anel despertou.
Ouviu o chamamento do seu senhor.
Mas se foi destruído... Sauron não foi morto?
Não, Frodo.
O espírito de Sauron perdurou,>>
a sua força vital está ligada ao Anel, que escapou incólume.
Sauron voltou.
Multiplicou os seus orcs,>>
reconstruiu a fortaleza de Barad-dûr em terras de Mordor.
E só precisa deste Anel>>
para cobrir de novas trevas a terra inteira.
E ele procura-o sem cessar,>>
concentrou nisso todo o seu pensamento.
E o que o Anel deseja, acima de tudo,>>
é voltar para a mão do seu senhor.
São como um só, o Anel e o Senhor das Trevas.
Ele não pode nunca encontrá-lo, Frodo.
Está bem, escondemo-lo.
Fechamo-lo a sete chaves e nunca mais falamos dele.
Ninguém sabe onde está, pois não?
Pois não, Gandalf?
Mais alguém sabia que o Bilbo tinha o Anel.
Procurei Gollum por todo o lado, mas o Inimigo deu com ele primeiro.
Desconheço quanto tempo o torturaram,>>
só que entre uivos de dor e palavras sem nexo,>>
duas se destacaram:>>
O Shire!
Baggins!
O Shire... Baggins.
Elas trazem-nos cá!
Quem vem lá?
Leve-o daqui, Gandalf. Leve-o.
Mas é preciso. - Não me podes dar o Anel!
Mas estou a dar-lho. - Não me tentes, Frodo!
Não ouso aceitá-lo.
Nem para o manter em segurança.
Tenta compreender,>>
usá-lo-ia apenas com o desejo de praticar o bem.
Mas através de mim,>>
deteria um poder tão terrível e grande que seria inimaginável.
Mas no Shire não pode ficar!
Pois, não pode...>>
Que devo fazer?
Deves partir, e quanto antes.
Mas partir para onde? - Sai do Shire e dirige-te a Bree.
E o senhor?
Estarei à tua espera na Estalagem do Garrano Empinado.
E lá o Anel estará seguro? - Não sei, Frodo...>>
Não tenho resposta.
Irei ver o superior da minha Ordem, que é sábio e poderoso,>>
ele saberá o que fazer, confia em mim.
Entretanto, deixa cá o apelido Baggins,>>
fora do Shire ele é perigoso.
Viaja só de dia e nunca sigas pela Estrada.
Sei como cortar caminho.
Querido Frodo, os Hobbits são realmente criaturas espantosas,>>
num mês aprende-se todos os seus costumes e hábitos>>
e contudo, passados cem anos, ainda nos conseguem surpreender.
Baixa-te.
Diabos te levem, Samwise Gamgee! Estavas à escuta, era?
Eu cá não, somente cortava a relva por baixo da janela.
Não será tarde para a aparar?
Ouvi vozes... - Que foi que ouviste? Fala!
Nada de importante, qualquer coisa sobre um anel,>>
um Senhor de Trevas, o fim do mundo...>>
Por favor não me faça mal,>>
não me transforme numa coisa menos natural.
Talvez não...>>
Lembrei-me de melhor destino a dar-te.
Vá, não fiques para trás.
Tenham cuidado, os dois,>>
o Inimigo tem muitos espiões ao seu serviço:>>
pássaros, animais...>>
Está bem guardado?
Nunca o ponhas,>>
pois o seu poder atrai os agentes do Senhor das Trevas.
E lembra-te,>>
o Anel tudo tentará para voltar para o seu senhor,>>
ele quer ser encontrado.
Pronto, é aqui.
É aqui o quê?
Só mais um passo>>
e nunca terei estado tão longe de casa.
Vá, Sam, anda...>>
Lembra-te do que dizia o Bilbo, "É coisa arriscada...">>
... Frodo, sair de casa, Se não souberes aonde vais,>>
mal te meteres estrada fora>>
nunca saberás para onde os teus pés te levarão.
Elfos da floresta...>>
Dirigem-se para o porto para além das Duas Torres.
Para os Abrigos Cinzentos.
Deixam a Terra Média - Para nunca mais voltar.
Não sei porquê mas isso entristece-me.
Deite-me onde me deitar há sempre uma raiz espetada nas costas.
Fecha os olhos e imagina-te deitado na tua cama,>>
num colchão macio e num travesseiro de penas.
Não está a resultar, sr. Frodo...>>
Nunca vou conseguir dormir por estas bandas.
Também eu não, Sam.
Fumo ergue-se da Montanha Negra.
O tempo escasseia e Gandalf, o Cinzento,>>
vem agora para Isengard, pedir-me conselhos.
Pois foi para isso que vieste, se não me engano?
Velho amigo... - Saruman.
Tens a certeza do que dizes? - Absoluta.
Então o Anel do Poder reapareceu...>>
Tem estado no Shire todos estes anos,>>
debaixo das minhas barbas. - E mesmo assim não o viste,>>
o gosto pelo tabaco dos halflings diminuiu-te então as capacidades?
Mas ainda há tempo para vencer Sauron, se agirmos depressa.
Tempo?
Quanto tempo achas termos?
Sauron recuperou grande parte das suas antigas forças,>>
ainda não tomou forma física>>
mas o espírito não perdeu nenhum do seu vigor.
De dentro da sua fortaleza, o Senhor de Mordor tudo vê.
O seu olhar atravessa nuvens, sombras, terra e carne.
Sabes do que falo, Gandalf?
De um olho grande e sem pálpebra, cercado de chamas.
Sim, de Sauron.
Está a atrair todo o mal a si>>
e em breve reunirá as tropas com que atacar a Terra Média.
Tu sabes isso? Como?
Vendo.
Uma palantír é um utensílio perigoso, Saruman...>>
Porquê?
Por que recearemos usá-las?
Não sabemos o paradeiro de todas as Pedras-Visão perdidas,>>
não sabemos quem mais pode estar à espreita.
O tempo urge mais do que pensas,>>
as forças de Sauron já estão em marcha.
E os Nove já deixaram Minas Morgul.
Atravessaram o Rio Isen na noite do solstício>>
disfarçados de cavaleiros negros.
Já estão no Shire? - E encontrarão o Anel.
E matarão o portador.
Não pensaste que um Hobbit fosse adversário à altura de Sauron?
Não há quem o seja.
Contra o poder de Mordor não há vitória possível.
Temos de nos unir a ele, Gandalf,>>
de nos unir a Sauron.
Seria prudente, meu amigo.
Diz-me... amigo,>>
quando trocou Saruman o Sábio a razão pela loucura?
Dei-te hipótese de me ajudares de boa vontade,>>
mas preferiste escolher o caminho que passa pela dor!
Sr. Frodo?
Pensei tê-lo perdido. - Que queres dizer?
Gandalf disse uma coisa... - Que disse ele?
"Não o percas de vista, Samwise Gamgee.">>
E não tenciono.
Ainda estamos no Shire, Sam, que nos poderia acontecer?
Merry, é o Frodo Baggins!
Sai de cima dele.
Que andaram a fazer?
Roubam o Lavrador Maggot!
Saiam das minhas terras!
Não sei porquê tal fúria, foram só umas cenouras.
E couves...>>
E as três sacas de batatas da semana passada.
E os cogumelos na anterior.
A reacção dele é exagerada.
Corram!
Livra que foi por pouco.
Acho que parti qualquer coisa.
De Brandybucks e Tooks, que se espera?
Isto foi só um desvio, um atalho.
Um atalho até quê? - Cogumelos!
Devíamos sair da Estrada...>>
Saiam da Estrada, depressa!
Todos calados.
Que era aquilo?
Então?
Nada.
Mas que se passa?
Aquele Cavaleiro Negro procurava alguma coisa. Ou alguém.
Baixem-se!
Tenho de sair do Shire.
Esperam-nos em Bree, ao Sam e a mim.
Pelo ferry de Bucklebury, sigam-me.
Fujam!
Por aqui, sigam-me!
Sam, a corda.
Corre, Frodo!
Vão. - Depressa!
Anda, salta!
Qual é a próxima travessia? - A Ponte do Brandywine, a 30 kms.
Venham.
Que quereis? - Saber onde é o Garrano Empinado.
Hobbits? Quatro Hobbits...>>
Que vos traz a Bree?
Vamos alojar-nos na estalagem, o que nos traz é connosco.
Pronto, patrãozinho, não perguntei por mal,>>
tenho de me informar mal cai o anoitecer.
Anda gente estranha por aí, todo o cuidado é pouco.
Saiam da frente, vejam o que pisam!
Faça favor...>>
Boa noite, patrãozinhos, se é passar a noite que querem,>>
temos quartos simpáticos,>>
Hobbits são sempre clientela muito bem-vinda, sr?
Underhill, chamo-me Underhill.
Procuramos Gandalf o Cinzento, avisa-o que chegámos?
Agora me lembro, um sujeito já velhote?
Com barba grisalha e chapéu pontiagudo...>>
Não o vejo há seis meses.
Que fazemos agora?
Ele há-de aparecer, Sam, verás que sim.
Sai-me da frente!
Que é isso? - Isto, meu amigo, é uma caneca.
É servida em canecas? Também quero.
Já bebeste meia!
Aquele ali não pára de olhar desde que chegámos.
Faça favor.
Aquele homem ali no canto, quem é?
É um daqueles Caminhantes,>>
gente perigosa errando por aí sem destino.
Como realmente se chama não sei,>>
mas nestas bandas é conhecido por Strider.
Strider...>>
Baggins...>>
Baggins? Claro que conheço.
E ali mesmo o têm, é o Frodo Baggins.
Pelo lado da mãe,>>
e meu primo em terceiro...>>
Não te podes esconder.
Eu vejo.
Não existe vida no vácuo.
Só morte.
Atrai demasiadas atenções sobre a sua pessoa, sr. Underhill.
Que quer?
Mais cuidado, não traz um mero berloque.
Eu não trago nada. - Pois...>>
Sei como evitar ser visto,>>
mas desaparecer completamente é uma dádiva preciosa.
Com quem falo? - Sente medo?
Sinto.
Não o suficiente, sei o que o persegue.
Largue-o ou terá de se haver comigo!
Tens um coração valente, hobbit, mas ele não te serve de nada.
Frodo, não espere mais pelo feiticeiro, eles vêm aí.
Quem são eles?
Foram outrora Homens.
Grandes reis dos Homens,>>
até que Sauron o Sedutor lhes deu Nove Anéis do Poder.
Cegados pela cobiça, aceitaram-nos de imediato,>>
um por um tornando-se soldados do Mal.
E agora são escravos da sua vontade.
São os Nazgûl,>>
seres nem mortos nem vivos>>
sentindo a toda a hora a presença do Anel,>>
sendo atraídos pelo seu poder.
Nunca desistirão de o seguir.
Para onde nos leva? - Para a floresta.
Como sabemos que aquele Strider é amigo de Gandalf?
Um servo do Inimigo teria melhor aspecto,>>
e pior cheiro. - Já cheira mal que chegue.
Temos de confiar nele...>>
Mas aonde nos leva?
Para Rivendell, Patrão Gamgee,>>
para a Casa de Elrond. - Ele disse Rivendell?
Vamos conhecer Elfos.
Meus senhores, só pararemos ao cair da noite.
E o pequeno-almoço? - Já tomaram.
Um tomámos, claro, mas então o segundo?
Nunca deve ter ouvido falar, Pip...>>
E o mata-bicho? O almoço?
O lanche, o jantar, a ceia?
Disso terá ouvido falar? - Eu não confiava muito...>>
Que comem eles, quando não há Hobbits?
Quem é ela?
A mulher que tu cantas.
É a Dama de Lúthien,>>
a elfo que deu o seu coração a Beren, um mortal.
E que lhe aconteceu?
Ela morreu...>>
Tenta dormir, Frodo.
O poder de Isengard está às vossas ordens,>>
ó Sauron, Senhor do Mundo.
Reúne-me um exército digno de Mordor.
Que ordens lhe chegam de Mordor, que manda o Soberano Olho?
Há muito a fazer.
As árvores são fortes, meu Senhor, têm raízes profundas.
Eles que as arranquem.
A outrora grande Torre de Vigia de Amon Sûl.
Passamos aqui a noite.
Tomem, para vocês.
Mantenham-nas à mão, eu dou uma vista d'olhos por aí.
Fiquem aqui.
O meu tomate desfez-se. - Dás-me daí toucinho?
Queres um tomate?
Que fizeram?!
Assámos tomate, salsichas, bacon, e guardámos a sua parte.
Apaguem esse fogo, loucos!
Muito bonito, cobriste o meu tomate de cinza.
Fujam!
Para trás, demónios!
Strider!
Ajude-o.
Foi ferido por uma lâmina Morgul.
A minha pouca ciência não chega, precisa da medicina élfica.
Depressa!
Não resiste os seis dias que faltam até Rivendell.
Aguenta-te, Frodo.
Gandalf!
Olha, Frodo, são os trolls do sr. Bilbo.
Sr. Frodo?
Está frio...>>
Irá morrer?
Vai cair no Mundo das Sombras e tornar-se um Espectro.
Aproximam-se...>>
Conheces a planta Athelas? A chamada Kingsfoil?
Sim, a erva daninha.
Talvez o ajude, procura-a por aí.
Que é isto, um Caminhante apanhado desatento?
Frodo...>>
Chamo-me Arwen e vim ajudar-te.
Ouve a minha voz, volta para a luz.
Quem é?
Uma Elfo. - Ele apaga-se...>>
Não vai resistir, temos de o levar ao meu Pai.
Há dois dias que os procuro. - Aonde o leva?
Cinco Espectros os perseguem,>>
os outros quatro, desconheço onde estão.
Fica com os Hobbits, eu mando-vos cavalos.
Sou boa cavaleira, levo-o eu.
A Estrada é perigosa.
Que dizem eles?
Se conseguir atravessar o rio o poder do meu povo protegê-lo-á.
Eu não os receio.
Vai a toda a brida e sem olhar para trás.
Aonde vai? Os Espectros continuam à espera!
Entrega-nos o halfling, elfo.
Se o quereis, vinde buscá-lo.
Frodo, não.
Não lhes cedas.
Agora, não.
A graça que me destes,>>
passai-a para ele para que seja poupado.
Salvai-o.
Onde estou? - Na casa de Elrond.
E se te interessa saber,>>
são as dez da manhã do dia 24 de Outubro.
Gandalf? - Sim, estou aqui.
E tens muita sorte de aqui estares também,>>
mais umas horas e já não tínhamos podido ajudar-te.
Mas lá que tens forças insuspeitas, pequeno Hobbit...>>
Que aconteceu?
Porque não se juntou a nós? - Lamento muito, Frodo...>>
Mas fui retardado.
A amizade com um Saruman não é frivolamente terminada.
E uma partida suja pede outra...>>
Desiste, cede ao poder do Anel.
Ou aceita a tua destruição.
Só existe um Senhor do Anel.
Apenas um o faz vergar à sua vontade.
E esse não partilha o poder.
Escolheste então a morte...>>
Gandalf?
Que tem?
Nada, Frodo.
Louvado seja, acordou!
O Sam mal deixou a tua cabeceira.
Ralou-nos muito, não foi?
A sabedoria de Mestre Elrond pôs-te na via da recuperação.
Bem-vindo a Rivendell, Frodo Baggins.
Olá, Frodo, meu rapaz!
"A Ida e Depois a Volta: Um conto Hobbit por Bilbo Baggins.">>
Mas que bom! - Eu tencionava voltar,>>
para me maravilhar com a floresta de Mirkwood,>>
visitar a Cidade do Lago,>>
rever a Montanha Solitária...>>
Mas parece que finalmente a idade levou a melhor.
O SHIRE>>
Sinto saudades do Shire...>>
Passei toda a infância imaginando-me noutro lugar,>>
partilhando consigo uma das suas aventuras.
Mas a minha aventura afinal foi bem diferente...>>
Não sou como o Tio.
Querido rapaz...>>
Que terei esquecido? - Já de malas feitas?
É bom estar-se preparado.
Não querias ver Elfos? E isso mais do que tudo?
Queria, mas é que...>>
Já fizemos o que Gandalf queria?
Trouxemos o Anel a Rivendell. E pensei...>>
Que visto estar curado e tudo, nos podíamos ir embora.
Voltar para casa.
Tens razão, Sam.
Fizemos o que nos propusemos.
O Anel, em Rivendell, fica em segurança.
Já posso ir para casa.
As forças voltam-lhe... - Aquela chaga nunca sarará.
Afligi-lo-á até ao fim da vida.
Mas ao conseguir trazer o Anel tão longe,>>
o pequeno Hobbit revelou extraordinária resistência ao seu poder.
Ter tido de carregar,>>
mais não lhe podemos exigir.
Gandalf, o Inimigo apronta-se,>>
as forças de Sauron concentram-se a Leste e o Olho, em Rivendell.
E dizes tu que Saruman nos traiu,>>
o número dos nossos aliados diminui.
A traição dele é maior do que supões:>>
Usando magia negra cruzou orcs com gnomos>>
e formou um exército nas grutas de Isengard,>>
um exército capaz de se deslocar à luz do dia e com grande rapidez,>>
Saruman deseja o Anel.
Nós, Elfos, não temos forças para resistir a tão grande mal,>>
para combater ao mesmo tempo Mordor e Isengard.
O Anel não pode ficar aqui.
Este perigo é de toda a Terra Média>>
e devem os seus representantes pôr-lhe cobro.
O tempo dos Elfos terminou, vamos deixar estas paragens.
E a quem recorrereis depois? Aos Anões?
Eles querem lá saber de aflições afectando outros.
de depositar esperança.
Os Homens são fracos, a raça deles está exangue.
O sangue numenoriano diluiu-se, tal como o seu orgulho e dignidade.
E se o Anel ainda existe a culpa é dos Homens.
Eu presenciei, Gandalf, estava lá há três mil anos.
Quando Isildur se apoderou do Anel,>>
assisti ao dia em que as forças começaram a faltar aos Homens.
Isildur, depressa! Segue-me.
Levei Isildur até ao centro da Montanha Negra,>>
onde o Anel fora forjado e único sítio onde podia ser destruído.
Atira-o à fornalha!
Destrói-o!
Tudo devia ter acabado nesse dia mas o Mal foi deixado perdurar.
Isildur conservou o Anel, a linhagem de reis foi interrompida.
Já não restam forças ao mundo dos Homens,>>
estão espalhados, divididos, sem chefe.
Existe quem os podia unir...>>
Quem podia reclamar como seu o trono de Gondor.
Há muito que enveredou por rumo diferente.
E preferiu o exílio.
Tu não és elfo? - Mas sempre fui cá bem recebido.
Quem és? - Amigo de Gandalf o Cinzento.
Então estamos ambos cá pelo mesmo propósito... amigo.
As adagas de Narsil...>>
E o gume que cortou o Anel da mão de Sauron.
Continua afiado.
Mas não passa de uma herança em bocados.
Por que receias o passado?
És o herdeiro de Isildur,>>
não o próprio Isildur.
O destino dele não é o teu.
O mesmo sangue corre-me nas veias.
A mesma fraqueza...>>
A tua hora virá.
A de enfrentar o mesmo Mal. Mas tu derrotá-lo-ás.
A Sombra ainda não triunfou.
Não sobre ti... nem sobre mim.
Lembras-te como foi quando nos conhecemos?
Eu pensei vaguear num sonho...>>
Longos anos passaram.
Não tinhas então o fardo que carregas agora na fronte.
Recordas o que te disse?
Prometeste unir-te a mim,>>
rejeitando assim a vida imortal própria ao teu povo.
E isso mantenho, prefiro partilhar uma vida contigo>>
a enfrentar sozinha todas as Eras deste mundo.
Escolho a vida de mortal.
Não me podes dar isso.
A vida é minha e dou-a a quem queira.
Tal como o coração.
Estranhos de terras distantes ou amigos de há muito,>>
fostes aqui convocados para vos opordes à ameaça de Mordor.
A Terra Média encontra-se à beira da destruição,>>
ninguém lhe pode fugir, ou vos unis, ou morrereis.
O mesmo fardo espera todas as raças, o mesmo destino.
Mostra o Anel, Frodo.
É então verdade...>>
Em sonhos>>
vi o céu escurecer para Oriente,>>
mas para Ocidente uma fraca luz permaneceu.
Uma voz gritava, "O teu destino aproxima-se,>>
o Sacrifício de Isildur apareceu".
O Sacrifício de Isildur...>>
Nunca até hoje voz alguma proferiu palavras desse idioma em Imladris.
Não peço o teu perdão, Mestre Elrond,>>
pois é bem possível que a Língua Negra de Mordor ainda seja ouvida>>
em todos os cantos a Ocidente: O Anel é todo ele maléfico!
É uma dádiva.
Dádiva aos inimigos de Mordor, porque não usá-la?
Há muito que o meu Pai, intendente de Gondor,>>
faz frente às tropas de Mordor.
Tem conservado as vossas terras.
Dai a Gondor a arma do Inimigo, deixai-nos usá-la contra Ele.
Não a podes manejar, nenhum de nós pode.
O Anel Um só obedece a Sauron, só a ele reconhece como seu senhor.
Que sabe um mero Caminhante destes assuntos?
Ele não é mero Caminhante.
Ele é Aragorn, filho de Arathorn.
Deves-lhe vassalagem.
É isto o herdeiro de Isildur?
E do trono de Gondor.
Senta-te, Legolas.
Gondor não tem reis.
Não precisa de reis.
Aragorn fala verdade. Nós não o podemos usar.
Tendes só uma coisa a fazer.
O Anel deve ser destruído.
Que esperamos?!
O Anel não é destrutível, ó Gimli, filho de Glóin,>>
por nenhuma arte partilhada por nós.
O Anel foi forjado na fornalha da Montanha Negra,>>
só lá pode ser desfeito.
Tem de ser levado às profundezas de Mordor>>
e lançado ao abismo ardente de onde veio.
E por um de vós>>
isto deve ser feito.
Não se entra em Mordor sem mais nem menos,>>
não apenas orcs guardam os seus negros portões.
Habita lá um mal que não dorme.
E o Olho Soberano mantém-se sempre à espreita.
É terra erma e estéril,>>
crivada de fogo e cinza e pó.
O ar mesmo que se respira é um miasma envenenado>>
e nem com dez mil homens lá chegaríeis, é pura loucura.
Não ouviste o que disse Mestre Elrond?
O Anel deve ser destruído! - E serás tu quem o destrói?!
E se falharmos?
Que acontece quando Sauron recuperar o que é seu?
Prefiro morrer a ver o Anel nas mãos de um Elfo!
Num Elfo ninguém confia!
Não vedes que enquanto perdeis tempo em disputas,>>
o poder de Sauron aumenta?
Ninguém lhe escapará, sereis destruídos!
Levo-o eu.
Levo-o eu!
Levo o Anel a Mordor.
Só que...>>
Não sei o caminho.
Eu ajudo-te a carregar esse fardo, Frodo Baggins.
Enquanto te couber carregá-lo.
Se a minha vida - ou morte - te puder proteger,>>
conta com ela.
A minha espada é tua.
E o meu arco.
E o meu machado.
Carregas o nosso destino.
Se é este realmente o desejo do Conselho,>>
Gondor realizá-lo-á.
O sr. Frodo, sem mim, não vai a lado nenhum.
É, são inseparáveis,>>
mesmo quando ele é convocado a um conselho secreto, e tu não.
Nós também vamos!
Só mandando-nos num saco para casa nos impediríeis.
E gente inteligente faz sempre falta neste género de missão.
De busca... De coisa.
Então tu ficas de fora, Pip.
Nove companheiros...>>
Pois seja, formareis vós a Irmandade do Anel.
Apoiado.
Aonde é que vamos?
Ela queria proteger o filho.
Pensou que em Rivendell estarias em segurança.
Mas a tua mãe sabia que serias perseguido toda a vida,>>
que nunca escaparias ao teu destino.
A perícia dos Elfos sabe reforjar a espada de reis,>>
mas só tu tens poder para empunhá-la.
Eu não quero esse poder. Nem nunca o quis.
Mas és tu o último da linhagem.
"Ferrão", a minha velha espada... Toma, é tua.
É tão leve... - Foi feita por Elfos, sabes?
A lâmina torna-se azulada quando há orcs por perto,>>
e, meu rapaz, isso é quando todo o cuidado é pouco.
Olha uma coisa bonita...>>
Mithril.
Leve como uma pluma e dura como escamas de dragão.
Vá, veste-a para eu ver.
O meu velho anel...>>
Acho que gostava muito>>
de o ter na mão uma última vez.
Lamento ter-te posto nesta situação, meu rapaz.
Lamento muito que tenhas de carregar este fardo.
Lamento muito tudo...>>
O Portador do Anel parte em busca da Montanha Negra;>>
nenhum de vós, que partis com ele,>>
jurastes ir para além dela.
Adeus, pensai no que vos propusestes.
E que as bênçãos dos Elfos, dos Homens,>>
de todos os Povos Livres, vos acompanhem.
A Irmandade espera o Portador do Anel.
Mordor, esquerda ou direita? - Esquerda.
Seguimos pelo caminho a Oeste das Montanhas Nebulosas>>
durante quarenta dias e, se tivermos sorte,>>
o Desfiladeiro de Rohan continuará transitável.
Depois, viramos para Leste em direcção a Mordor.
Isso, muito bem.
Mexe os pés. - Portaste-te bem.
Se me perguntassem a opinião - e sei que ninguém pergunta ->>
diria que tomámos o caminho mais longo.
Não podíamos atravessar as minas de Mória?
O meu Primo Balin dar-nos-ia um acolhimento real.
Não, eu só passaria por Mória se não tivesse outro remédio.
Desculpa.
Pelo Shire! - Segura-o, Merry!
Larga-me o braço!
Que é aquilo? - Só réstias duma nuvem.
Desloca-se depressa... E contra o vento.
Crebains da Dunlândia! - Escondam-se!
Espiões de Saruman; a passagem a Sul está vigiada.
Vamos pelo Desfiladeiro de Caradhras.
Boromir?
Estranho fado o nosso que nos leva a sofrer tantos medos e dúvidas>>
por um objecto tão pequeno.
Uma coisinha tão minúscula...>>
Dá o Anel ao Frodo.
Como queiras.
Ele não me interessa.
Com que então, Gandalf, tentas levá-los pelo Caradhras...>>
E se isso não resultar,>>
que outro caminho escolhes?
Se a montanha te derrotar,>>
arriscas um percurso ainda mais perigoso?
Sinto uma voz cruel no ar...>>
É Saruman!
Provocou uma avalanche!
Temos de arrepiar caminho!
Temos de fugir à montanha e tomar o Desfiladeiro de Rohan!
E seguir por Ocidente até à minha cidade!
O Rohan aproxima-nos demasiado de Isengard.
Se não podemos ir por cima, atravessemos a montanha por baixo,>>
pelas Minas de Mória.
Mória... Tu receias penetrar nessas minas,>>
onde os Anões esgaravatam cobiçosa e profundamente de mais.
Bem sabes o que despertaram nos negrumes de Khazad-dûm..
Sombras e labaredas.
O portador do Anel que decida.
Aqui não podemos ficar!
Será a morte dos Hobbits!
Vamos pela minas.
Assim seja.
Ajuda aqui um velho.
Como está o teu ombro? - Bem melhor do que estava.
E o Anel? Sentes o seu poder aumentar, não é?
Eu próprio senti, passa a ter mais cuidado.
O Mal será atraído a ti, vindo de fora da Irmandade>>
e também de dentro.
Em quem confio, então? - Em ti próprio.
Confia nas tuas forças.
Há muitos poderes neste mundo para o bem e para o mal,>>
alguns mais poderosos do que eu.
E contra alguns deles ainda não fui testado.
As Muralhas de Mória.
As portas dos Anões são invisíveis quando fechadas.
Sim, os seus próprios senhores não as encontram>>
se esqueceram os seus segredos. - Porque não fico admirado?
Ora deixa-me ver...>>
Ithildin.
Reflecte só o luar e a luz das estrelas.
Está escrito "Portas de Durin, Senhor de Mória,>>
diz, amigo, e entra." - Que quer isso dizer?
Simplesmente, que se és amigo, diz a senha e elas abrir-se-ão.
Nem se mexeram...>>
Já soube todos os conjuros>>
em todos os idiomas de Elfos, de Homens e dos orcs.
Então que vai fazer?
Esmagar a tua cabeça contra elas!
E se isso não as derrubar e eu for poupado a perguntas idiotas,>>
tento recordar as palavras apropriadas.
Minas não são lugar para póneis.
Mesmo tão corajosos como o Bill.
Adeus, Bill.
Vá, Bill, vai-te embora.
Não te preocupes, ele sabe voltar para casa.
Não perturbes as águas.
É uma charada...>>
"Diz amigo, e entra.">>
Como é "amigo" em élfico?
"Mellon.">>
Daqui a nada, Elfo, gozarás da afamada hospitalidade dos Anões.
Lareiras acesas, boa cerveja,>>
carne fresca arrancada do osso!
Esta, meu amigo, é a casa do meu Primo Balin.
E chamam-lhe mina...>>
Uma mina!
Isto não é uma mina mas um túmulo.
Gnomos.
Voltemos ao Desfiladeiro de Rohan, nunca devíamos aqui ter vindo.
Saiamos daqui, depressa!
Larga-o!
Para a mina!
Dentro da gruta, Legolas!
Corram!
Agora só temos esta alternativa.
Enfrentar a longa escuridão de Mória.
Estejam bem atentos,>>
há seres mais antigos e vis do que os orcs>>
nos profundos recantos do mundo.
Silêncio, até ao outro lado são quatro dias de viagem;>>
esperemos que a nossa presença passe despercebida.
A riqueza de Mória não era constituída por ouro ou por gemas,>>
mas por mithril.
O Bilbo tinha uma veste de anéis de mithril oferecida por Thorin.
Uma prenda digna de reis!
Nunca lhe disse,>>
mas ela valia mais que todo o resto do Shire.
Não recordo nenhum lugar assim...>>
Estamos perdidos?
Eu acho que sim... - Cala-te, deixa Gandalf pensar.
Tenho fome...>>
Há lá em baixo alguém.
O Gollum.
Há três dias que nos segue.
Fugiu das masmorras de Barad-dûr?
Fugiu delas... ou deixaram-no sair.
Agora o Anel trouxe-o até cá.
Nunca se livrará da necessidade que tem dele,>>
odeia-o e ama-o tanto quanto se ama e odeia a si próprio.
É triste, a história da vida de Sméagol.
Sim, foi esse outrora o seu nome, antes de o Anel o encontrar.
E de o enlouquecer.
Foi pena o Bilbo não o ter morto quando pôde.
Pena?
Foi a pena que susteve a mão do Bilbo.
Muitos dos que vivem merecem a morte>>
e alguns dos que morrem mereciam a vida.
Podes dar-lha, Frodo?
Não sejas demasiado ansioso a conceder a morte e juízos,>>
mesmo os mais sábios não vêem todas as pontas.
Diz-me o coração que o Gollum ainda tem um papel a desempenhar,>>
seja ele mau ou bom, antes de tudo isto terminar.
A pena sentida por Bilbo pode decidir os destinos de muitos.
Quem dera que o Anel não me tivesse vindo parar às mãos.
Que nada disto se tivesse dado.
Como todos os que vivem eras conturbadas.
Mas não lhes cabe essa decisão,>>
apenas a de saber o que fazer do tempo que nos é concedido.
Outras forças agem neste mundo, além das do desejo do Mal.
O Bilbo estava fadado a encontrar o Anel>>
e portanto tu estavas também a possuí-lo, um dia.
Ideia assaz encorajadora...>>
É por ali.
Ele lembrou-se.
Não, o ar é que é menos fétido ali em baixo.
E em caso de dúvida, Meriadoc, segue sempre o teu nariz.
Vou arriscar alguma luz mais.
Diante dos olhos>>
têm o grande reino e cidade dos Anões de Dwarrowdelf.
Lá um belo espectáculo, é...>>
Não...>>
"Aqui jaz Balin,>>
filho de Fundin, Senhor de Mória.">>
Está morto, então.
O que eu temia.
Temos de prosseguir, não nos podemos atrasar.
"Eles tomaram a ponte e o segundo vestíbulo.
"Pusemos trancas nos portões,>>
"mas não aguentaremos muito tempo mais.
"O solo estremece.
"Tambores, tambores nas profundezas.
"Não podemos sair.
"Uma sombra move-se no breu.
"Eles vêm aí.
Took idiota!
Joga-te a ti para a próxima e livra-nos da tua estupidez.
Orcs.
Todos bem juntos a Gandalf!
Têm um troll das cavernas.
Que venham,>>
em Mória ainda resta pelo menos um Anão com um sopro de vida.
Estou a apanhar-lhe o jeito...>>
Está vivo.
Eu estou bem, não estou ferido.
Devias era estar morto,>>
a lança até um javali teria perfurado.
Há mais neste Hobbit do que à primeira vista se vê.
Mithril...>>
Patrão Baggins.
Para a Ponte de Khazad-dûm.
Por aqui!
Que nova bruxaria é esta?
Um balrog.
Um demónio do Mundo Antigo.
Este inimigo está para além das vossas forças.
Fujam!
Condu-los tu, Aragorn.
A ponte é já ali.
Faz o que mando, com ele a espada de nada serve!
Ninguém atira um anão.
Pela barba, não!
Firme...>>
Espera!
Dobra-te para a frente.
Atravessem a ponte! Depressa!
Não hás-de passar!
Sou um servo do Fogo Secreto,>>
detentor da chama de Anor.
O fogo negro não te valerá, chama de Udun!
Volta para a Sombra.
Fujam, idiotas!
Manda-os levantar, Legolas.
Dá-lhes uns segundos!
Ao anoitecer as encostas estarão negras de orcs,>>
temos de alcançar as matas de Lothlórien.
Vem, Boromir; Legolas, Gimli, façam-nos levantar.
Vá, de pé, Sam.
Mantenham-se juntos, jovens Hobbits.
Diz-se que uma grande feiticeira habita estes bosques.
Uma Elfo e bruxa,>>
de temíveis poderes.
Todos os que a olham caem sob o seu feitiço.
E não mais são vistos.
A tua vinda até nós é como pegadas anunciando a morte.
Trazes grande mal contigo, ó Portador do Anel.
Pois aqui está um Anão que ela não enfeitiçará tão facilmente,>>
tenho o olhar de um falcão e os ouvidos de uma raposa.
O Anão resfolega tanto que lhe acertávamos no escuro.
Sê bem-vindo, Legolas, filho de Thranduild.
A nossa Irmandade está-te devedora.
Aragorn dos Dunedain, és-nos conhecido.
É esta a lendária cortesia dos Elfos?!
Falem de modo a todos percebermos!
Não lidamos com Anões desde os Dias Sombrios...>>
E sabes o que diz a isso este Anão?
Isso foi pouco cortês...>>
O Mal segue os teus passos.
Não podes avançar mais.
A morte de Gandalf não foi em vão.
E ele não teria querido que perdesses a esperança.
Carregas um pesado fardo,>>
não carregues também o peso dos mortos.
Vem comigo.
Caras Galadhon, centro do domínio élfico na Terra,>>
reino do Senhor Celeborn e de Galadriel, a Dama da Luz.
O Inimigo sabe o teu paradeiro,>>
qualquer hipótese de segredo está agora perdida.
Oito aqui vos vejo, mas nove partiram de Rivendell.
Dizei-me onde está Gandalf, pois desejo muito falar com ele.
Já não o vejo ao longe.
Gandalf o Cinzento não cruzou a fronteira destas terras.
Ele caiu na Sombra.
Foi levado pela Sombra e Chama.
Um Balrog de Morgoth.
Pois entrámos desnecessariamente no labirinto de Mória.
Nada feito por Gandalf em vida foi desnecessário.
Ainda desconhecemos todos os seus propósitos.
Não deixes que o grande vazio de Khazad-dûm te entre no coração,>>
ó Gimli, filho de Glóin.
Pois o mundo encheu-se de perigos>>
e em todas as terras o amor aliou-se agora à tristeza.
Que acontece agora à Irmandade? Sem Gandalf, a esperança foi-se.
A aventura equilibra-se sobre um gume de navalha,>>
ao mais pequeno desvio e será mal sucedida,>>
para desgraça de todos nós.
Mas esperança perdura enquanto a Companhia for fiel à missão.
Não deixeis desanimar os corações e ide agora repousar,>>
pois estais exaustos de tanto sofrimento e esforço.
Hoje, dormireis.
Sê bem-vindo, Frodo do Shire,>>
aquele que já viu o Olho.
Uma melopeia por Gandalf.
Que dizem eles dele? - Não tenho coragem de traduzir.
A dor ainda é muito recente.
Aposto que nenhum verso fala dos fogos-de-artifício dele.
Os mais belos foguetes Jamais vistos>>
Que explodiam em estrelas De tons bonitos,>>
Pareciam duches de prata Depois do estampido>>
Caindo como flores Sobre o desprevenido...>>
Os meus versos nem de perto lhes fazem justiça.
Tentem descansar.
A região é bem protegida.
Aqui não encontrarei descanso.
Ouvi a voz dela dentro da cabeça,>>
falar do meu Pai e da queda de Gondor.
Disse-me ela, "Ainda hoje existe uma réstia de esperança".
Mas não vejo nenhuma.
Há muito que nós a perdemos.
O meu Pai é homem de bem,>>
mas o seu governo enfraqueceu e o nosso...>>
O nosso povo perdeu a fé.
Conta comigo para repor as coisas e é o que desejo,>>
ver reposta a glória de Gondor.
Algum dia a viste, Aragorn?
A Torre Branca de Etchelion,>>
reluzindo como um espigão de pérola e prata.
Os seus pendões ondulando à brisa matinal.
Alguma vez foste chamado a casa pelo troar de trombetas de prata?
Eu vi a Cidade Branca...>>
Há muitos anos.
Um dia, os nossos passos conduzir-nos-ão lá.
E o vigia da Torre fará soar o grito:>>
"Ei-los de volta, os Senhores de Gondor".
Vês-te ao espelho?
Que verei?
Nem os mais doutos o sabem,>>
pois o espelho mostra muitas coisas.
Coisas passadas,>>
coisas presentes,>>
e coisas...>>
Que ainda nem sucederam.
Eu sei o que viste.
Também a minha mente o viu.
Caso falhares.
A Irmandade corrói-se.
Isso já começou.
Ele tentará apoderar-se do Anel.
Sabes de quem eu falo.
Um a um, destruí-los-á a todos.
Basta que mo peças,>>
e eu dou-te o Anel Um.
Dás-mo de livre vontade.
Não negarei que o meu coração desejou isto ardentemente.
Em vez de um Senhor das Trevas terias uma rainha!
Não tenebrosa mas bela, terrível como a manhã!
Traiçoeira como o oceano!
Mais forte que os alicerces da Terra!
Todos me amarão, e desesperarão.
Passei na prova.
Diminuirei, irei para Ocidente,>>
e Galadriel continuarei.
Sozinho, não conseguirei.
Trazes tu o Anel, Frodo.
E trazer o Anel do Poder é como estar só.
Este é Nenya, o Anel de Adamant. E sou eu a sua guardiã.
A tarefa foi-te entregue a ti>>
e se não a levares a bom termo, ninguém levará.
Então sei o que fazer.
Mas é que...>>
Tenho medo de a fazer.
Até o ser mais insignificante pode alterar o rumo do futuro.
Sabes como primeiro surgiram os orcs?
Foram Elfos outrora,>>
que os Poderes das Trevas>>
torturaram e mutilaram.
Tornando-os numa desolada e horrível forma de vida.
Mas agora...>>
Aperfeiçoada.
Meu valoroso Uruk-hai...>>
A quem serves tu? - A Saruman.
Persegui-os, não desisteis até eles serem encontrados!
Não sentis a dor, não sentis o medo,>>
provareis a carne humana!
Um dos halflings transporta uma coisa de grande valor.
Traz-mos vivos e inteiros.
Os outros, mata.
Nunca até hoje tapámos estranhos com as vestes do nosso povo,>>
que estas capas possam abrigá-los de olhares hostis.
Lembas.
O pão dos Elfos.
Basta uma dentada para encher a barriga de um homem feito.
Quantos comeste? - Quatro.
A cada légua que caminhem para Sul o perigo cresce,>>
os orcs de Mordor já controlam a margem oriental de Anduin.
Na ocidental também não estarão seguros,>>
os estranhos seres da Mão Branca foram vistos na fronteira.
Orcs raramente se movimentam à luz do Sol, mas estes fazem-no.
Vocês são seguidos.
Indo pelo rio talvez escapem ao Inimigo nas Quedas de Rauros.
A minha dádiva a ti, Legolas, é um arco de Galadhrim,>>
digno da perícia dos nossos parentes dos bosques.
Estas adagas dos Noldorin já prestaram serviço na guerra.
Não temas, jovem Peregrin Took, terás a coragem necessária.
E para ti, Samwise Gamgee, cordas feitas com hithlain.
Obrigada, minha senhora.
Já não têm mais daqueles belos e afiados punhais?
E que prenda dos Elfos quereria um Anão?
Nenhuma.
A não ser olhar uma última vez a Dama dos Galadhrim,>>
pois ela é mais bela que todas as gemas da Terra.
Não, por acaso há uma coisa...>>
Não, é estúpido pedir tal coisa, era impossível...>>
Nada tenho de maior para dar do que a dádiva que já possuis.
Pois o amor dela...>>
Temo que as graças de Arwen diminuam.
Eu mandá-la-ia deixar estas paragens>>
e voltar para o seu povo.
E tomar o barco para Valinor.
A decisão ainda é dela.
Tu tens a tua a tomar, Aragorn,>>
a de te elevares acima de todos os teus antepassados desde Elendil>>
ou caíres nas profundezas com o que resta dos teus.
Adeus.
Ainda te resta muito a fazer.
Não voltaremos a encontrar-nos, Elessar.
Adeus, Frodo Baggins.
Dou-te a luz de Earendil,>>
a nossa bem-amada estrela.
Que seja para ti uma luz em locais escuros,>>
quando todas as outras estiverem extintas.
Esta despedida causou-me a maior ferida de todas,>>
ao ver pela última vez o que existe de mais belo.
A partir de hoje só verei beleza na dádiva que ela me deu.
Que foi qual?
Pedi-lhe um cabelo da sua cabeça dourada.
E ela ofereceu-me três.
Gollum, segue-nos desde Mória.
Tive esperança que o perdêssemos no rio,>>
mas é demasiado experiente.
E se informar o Inimigo do nosso paradeiro>>
isso tornará a travessia ainda mais perigosa.
Coma alguma coisa, sr. Frodo.
Mas não comeu nada o dia inteiro!
E também não tem dormido, não pense que não notei.
Eu estou bem...>>
Não está nada, e se vim foi para o ajudar.
Prometi isso a Gandalf.
Não me podes ajudar, Sam.
Não desta vez.
Vai é dormir.
O caminho mais seguro é por Minas Tirith.
Lá reagrupamo-nos,>>
partindo para Mordor de uma posição de força.
Não há forças em Gondor que nos protejam.
Nos Elfos confiaste desde logo,>>
tens assim tão pouca fé no teu povo?
Sim, há nele fraquezas e fragilidades,>>
mas nos Homens também se encontra coragem e honra.
Mas isso recusas tu ver.
Por medo! Toda a tua vida te escondeste na sombra,>>
com medo de quem tu és, do que és.
Não porei o Anel a menos de cem léguas da tua cidade.
As Argonath...>>
Há muito que desejava admirar os reis de outrora.
Antepassados meus.
Atravessamos o lago ao anoitecer.
Escondam os barcos, continuamos a pé.
Chegamos a Mordor pelo Norte.
Será uma simples questão de encontrar um trilho em Emyn Muil,>>
um inultrapassável labirinto de rochedos afiados como lâminas.
Depois, torna-se ainda melhor!
Pútridos e fedorentos pantanais até onde o olhar alcança.
É o nosso caminho...>>
Tenta dormir e recobrar forças, Mestre Anão.
Eu, recobrar...>>
Devíamos ir já.
Orcs patrulham a margem Leste, precisamos da protecção da noite.
Não é a margem que temo.
Uma sombra e uma ameaça têm-me invadido a mente.
Algo se aproxima.
Eu sinto-o.
Anão nenhum precisa de recobrar...>>
Não lhe ligues, jovem Hobbit.
O Frodo?
Nenhum se devia afastar sozinho. Tu, ainda menos.
Tanto depende de ti...>>
Sei que procuras a solidão.
Tu sofres, noto-o a cada dia.
Não sofrerás sem necessidade?
Há outras maneiras, Frodo, outras sendas a percorrer.
Sei o que me dirias.
E pareceria sensato, não fora a advertência do meu coração.
Advertência? Contra quê?
Todos temos medo, Frodo, mas deixar-nos levar por ele,>>
destruir a pouca esperança que nos resta,>>
não vês a loucura que isso é? - Outra maneira não existe.
A única coisa que peço é força para defender o meu povo.
Se me emprestasses o Anel...>>
Por que recuas? Não sou ladrão. - Não estás senhor de ti.
Que hipóteses crês ter?
Eles encontram-te, apoderar-se-ão do Anel.
E implorarás a tua morte em vez da tortura.
Imbecil!
Ele só é teu por mero acaso, bem podia ter sido meu.
Devia ter sido meu, dá-mo!
Leio a tua mente...>>
Vais dar o Anel a Sauron?!
Vais trair-nos!
Diriges-te para a morte, arrastando-nos a todos!
Maldito, maldito sejas, tu e todos os halflings!
Que foi que fiz?
Por favor, Frodo...>>
Frodo, desculpa!
Tem o Boromir.
Onde está o Anel? - Não te chegues!
Eu jurei proteger-te... - Mesmo de ti próprio?
Eras capaz de o destruir?
Aragorn...>>
Elessar...>>
Ter-te-ia seguido até ao fim.
Até às fornalhas de Mordor.
Eu sei.
Toma conta dos outros.
Especialmente do Sam, ele não vai compreender.
Vai, Frodo.
Corre. Corre!
Procurai o halfling!
Elendil!
Aragorn, vai!
Esconde-te aqui, depressa.
Que faz ele?
Vai-se embora...>>
Corre, Frodo.
Vocês aí, estamos aqui!
Por aqui!
Resultou! - Eu sei, corre!
A trombeta de Gondor.
Corram!
Eles levaram os pequenos.
O Frodo, onde está?
Deixei-o ir-se. - Fizeste o que não consegui...>>
Tentei tirar-lhe o Anel.
Já está fora do nosso alcance.
Perdoa, não o previ.
Deixei-os ficar mal a todos.
Não, Boromir, bateste-te corajosamente.
Conservaste a honra.
Deixa-a... Acabou-se.
O mundo dos Homens ruirá.
As trevas cobrirão tudo, deixarão a minha cidade em ruínas.
Não sei que forças há no meu sangue,>>
mas juro que não deixo a Cidade Branca cair.
Nem o nosso povo falhar.
O nosso povo...>>
O nosso povo.
Eu ter-te-ia seguido, meu irmão.
Meu comandante.
Meu rei.
Fica em paz, filho de Gondor.
Eles esperarão na Torre Branca ver a chegada dele.
Mas ele não voltará.
Quem dera que o Anel não me tivesse vindo parar às mãos.
Que nada disto se tivesse dado.
Eras conturbadas,>>
mas não lhes cabe essa decisão.
Apenas nos cabe decidir>>
o que fazer do tempo que nos é concedido.
Frodo, não!
Sr. Frodo! - Não, Sam.
Pára, Sam!
Vou a Mordor sozinho.
E eu vou consigo!
Não sabes nadar!
Fiz uma promessa, sr. Frodo.
Uma promessa... "Nunca o largues, Samwise Gamgee".
E não tenciono largar.
Não tenciono.
Vem.
Depressa, o Frodo e o Sam já terão chegado à margem.
Não vais segui-los?
O destino do Frodo já não está nas nossas mãos.
Então tudo foi em vão.
A Irmandade falhou.
Não, se continuarmos unidos.
Não abandonaremos Merry e Pippin à tortura e à morte.
Enquanto nos restar forças.
Deixem tudo o dispensável.
Iremos sem entraves caçar orcs.
Mordor...>>
Espero que os outros tomem um caminho mais fácil.
O Strider cuida deles.
Suponho que não os voltemos a ver?
Bem possível que sim.
Sam...>>
fico feliz que estejas comigo.