1815 VINTE ANOS DEPOIS>>
Baixem a cabeça, baixem a cabeça, Não olhem nos seus olhos.
Baixem a cabeça, baixem a cabeça, Ficarão aqui até morrer.
Não existe Deus lá em cima. E lá em baixo só há o inferno.
Baixem a cabeça,  baixem a cabeça, Ainda têm mais 20 anos para cumprir.
Eu não fiz nada de errado! Jesus ouça as minhas preces!
Baixem a cabeça,  baixem a cabeça, Jesus não quer saber.
Eu sei que ela vai esperar, Eu sei que ela vai ser fiel.
Baixem a cabeça,  baixem a cabeça, Todos se esqueceram de vós.
Quando me libertarem não me vão ver mais.
Baixem a cabeça, baixem a cabeça, Serão para sempre escravos.
Baixem a cabeça, baixem a cabeça, Estão em cima da vossa cova.
Traga a bandeira.
Agora, prisioneiro 24601.
A tua hora chegou e tua condicional começou.
Sabes o que isso quer dizer?
Sim, quer dizer que estou livre.
Não!
A cada passo do teu itinerário deverás mostrar este papel até morreres.
- És um ladrão! - Eu roubei um pedaço de pão.
O filho da minha irmã estava perto da morte.
- E estávamos a morrer de fome. - E vai estar novamente.
A não ser que aprenda o significado da lei.
Eu sei o significado destes 19 anos,>>
Um escravo da lei.
Cinco anos pelo que fizeste.
O resto é porque tentaste fugir.
- Sim, 24601. - O meu nome é Jean Valjean!
E o meu é Javert!
Não te esqueças do meu nome!
Não te esqueças de mim,>>
24601.
Baixem a cabeça, baixem a cabeça,>>
Serão para sempre escravos.
Abaixem a cabeça, abaixem a cabeça,>>
Estão em cima da vossa cova.
Liberdade finalmente.
Que estranho que sabe.
Nunca esquecerei os anos, o desperdício.
Nem vou perdoá-los pelo que fizeram.
Eles são os culpados, cada um deles.
O dia começa, e agora vamos ver...>>
...O que este mundo novo fará por mim.
- Posso ajudar? Tem emprego? - Papéis?
Aqui não há trabalho.
Valjean, como homem perigoso estarás em liberdade condicional para sempre.
Se não te apresentares vais para a prisão imediatamente.
Apresenta-te em Pantalier dentro de trinta dias.
Segue-o.
- Deixa-me ver os teus documentos. - Monsieur?
- Papéis. - Eu durmo no estábulo. Por favor.
Sai daqui.
Venha, senhor, porque está cansado.
E a noite é fria aqui fora.
Apesar das nossas vidas serem humildes.
O que temos, temos para partilhar.
Temos vinho para o reavivar.
Temos pão para o fortalecer.
Temos uma cama para descansar até o amanhecer.
Descanse da dor, e descanse da injustiça.
Abençoemos o alimento que comemos hoje.
Abençoemos a nossa querida irmã E o nosso honrado convidado.
Para dentro. No chão. Quieto.
Monsieur, temos a sua prata. Apanhamos este homem.
Disse que o senhor Ihe deu isto.
É verdade.
Mas meu amigo, foi embora tão cedo.
Certamente esqueceu-se de alguma coisa.
Esqueceu-se que Ihe dei isto também.
Deixaria o melhor para trás?
Então messieurs por favor soltem-no,>>
Porque este homem disse a verdade.
Eu vos elogio pelo trabalho bem feito,>>
E que a bênção de Deus vá convosco.
Mas lembre-se disto, meu irmão.
Veja isto como um plano maior.
Vai usar esta prata preciosa.
Para se transformar num homem honesto.
Pela testemunha dos mártires.
Pela Paixão e pelo Sangue.
Deus tirou-te da escuridão.
Eu salvei a sua alma para Deus.
O que foi que eu fiz, meu Jesus, o que foi que eu fiz?
Tornei-me um ladrão na noite, tornei-me num cão em fuga.
A minha queda foi tão grande, e já é muito tarde?
Que nada ficou a não ser o grito do meu ódio.
Que grita na escuridão mas ninguém escuta.
Aqui onde estou no passar dos anos.
Se houver outra maneira de ser,>>
Eu falhei à 20 longos anos atrás.
A minha vida era uma guerra que nunca poderia vencer.
Deram-me um número e mataram Valjean.
Quando me acorrentaram e me deixaram a morrer.
Só por ter roubado um pedaço de pão.
Então por que deixei este homem?
Tocar na minha alma e ensinar-me amor.
Ele tratou-me como qualquer outro.
Confiou em mim, chamou-me de irmão.
Pegou na minha vida e entregou a Deus.
Como aconteceu isto?
Porque eu comecei a detestar o mundo,>>
Este mundo que sempre me odiou.
Pega um olho por um olho,>>
Transforma o coração em pedra,>>
Isto é tudo que vivi até agora.
Isto é tudo que conheci.
Uma palavra dele, e eu estaria de volta,>>
Em baixo do chicote.
Invés disso ele oferece-me liberdade,>>
Sinto a vergonha dentro de mim como uma faca..
Ele disse-me que eu tinha uma alma.
Como é que ele sabe?
Que espírito vem e move a minha vida?
Existe outro caminho a seguir?
Estou a tentar, mas caio sempre.
E a noite está se a aproximar.
Enquanto eu olho pra dentro do vácuo,>>
Do vórtice do meu pecado.
Fugirei agora desse mundo,>>
Do mundo de Jean Valjean.
Jean Valjean não é nada agora!
Outra história precisa de começar!
1823- MONTREUIL>>
No fim do dia é um dia mais velho.
É só isso que se pode dizer da vida de um pobre.
É uma luta, é uma guerra.
E ninguém está a dar nada de graça.
Mais um dia, parado aqui,>>
Para que serve isso?
Um dia a menos para viver.
No fim do dia tem outro dia mais frio.
E a roupa que usa não te protege do frio.
E a justiça passa direto por si.
Eles não ouvem os pequenos a chorar.
E o inverno está a chegar rápido,>>
Pronto para matar.
Um dia mais perto da morte!
No fim do dia tem outro dia a amanhecer.
E o sol da manhã está à esperar para nascer.
Como as ondas a bater na areia.
Como a tempestade que começa de repente.
Há uma fome pela terra fora.
Há uma dívida que precisa de ser paga.
E vai ser o inferno para pagar.
No fim do dia!
No fim do dia não consegue nada sem fazer nada.
Sentada no seu traseiro não vai ter dinheiro para o pão.
Tem crianças lá em casa,>>
e as crianças têm que comer.
e tem sorte por ter um trabalho.
e ter uma cama!
E estamos a contar com nossas bênçãos!
Viu como o capataz está fumegante hoje?
Com o seu bafo horrível e as suas mãos a vaguear?
É porque a pequena Fantine não dá o que ele quer.
Olhem para as suas calças, e vêm qual é a sua intenção!
E o chefe nunca sabe que o capataz está sempre à espreita.
Se Fantine não tiver cuidado, veremos como vai ser.
Vão pô-la na rua.
No fim do dia é outro dia terminado.
Com o bastante no bolso para durar uma semana.
Paga o senhorio, paga a loja,>>
Continua a trabalhar enquanto for possível.
Continua a trabalhar até cair,>>
Ou volta às migalhas na mesa.
Tem que pagar por onde andar!
No fim do dia!
E o que temos aqui, pequena irmã inocente?
Vamos lá Fantine, vamos ver o que há de novo!
"Querida Fantina precisa de nos mandar mais dinheiro,>>
a sua filha precisa de um médico. Não há tempo a perder!">>
Dá-me essa carta não é da tua conta.
Com um marido em casa e outro de lado.
Há alguém aqui que possa jurar por Deus>>
que não tem nada a temer, que não tem nada a esconder?
Parem com isso.
Mr. Madeleine está aqui.
Porque está a acontecer esta luta?
Será que alguém pode separar essas duas?
Isto é uma fábrica, não é um circo.
Vamos lá senhoras, acalmem-se.
Sou o presidente dessa cidade.
Dirijo um negócio de reputação.
Trate disto, capataz.
seja o mais paciente que puder.
Sim, Monsieur Madeleine.
Agora... alguém me diga como isto começou!
No fim do dia foi ela que começou.
Tem uma criança que está a esconder numa cidade pequena.
Tem um homem a que ela precisa de pagar.
Pode adivinhar o que faz para ter dinheiro extra.
Pode apostar no que ela faz para conseguir>>
a dormir por aí.
E o chefe não gostaria disso!
Sim, é verdade há uma criança e essa criança é minha filha.
E o seu pai abandonou-nos sem deixar nada.
Agora ela vive com um hospedeiro e a sua mulher.
e eu pago pela criança. Qual é mal disso?
No fim do dia ela será apenas mais um problema.
E há problemas para todos quando há problemas para um.
Enquanto trabalhamos pelo pão de cada dia,>>
é ela que está com as mãos na manteiga.
Tem que mandar a vagabunda embora,>>
ou todos nós acabaremos na sarjeta.
E nós é que teremos que pagar.
No fim do dia!
Eu deveria saber que a cadela poderia morder,>>
Eu deveria saber que a gata tem garras,>>
Eu devia ter adivinhado o seu segredo.
Ah, sim, a virtuosa Fantine.
Que se mantém tão pura e limpa.
És a causa disto, não tenho dúvida,>>
de qualquer confusão por aqui.
Fingeste de virgem na luz,>>
Mas não precisas de encorajamento à noite.
Ela tem se rido de si enquanto está com outros homens.
Ela não é mais que um problema o tempo todo!
Tem que demiti-la hoje! - Demita a moça hoje!
Certo minha menina! Ponha-se a caminho!
Monsieur Presidente. Monsieur Presidente! Monsieur Presidente! Monsieur Presidente!
Monsieur! Por favor!
Bem-vindo, Inspetor.
Monsieur Presidente.
Chame-me Javert.
Eu estou aqui às suas ordens.
Com honra devida>>
E a justiça em nossas mãos>>
Nenhum homem está fora do nosso alcance.
Que todos fiquem atentos.
Bem-vindo, senhor Venha proteger nossas leis>>
Tenho a certeza de que estamos aqui pela mesma causa.
Fez a cidade orgulhosa,>>
É elogiado pelos dirigentes.
Sucesso é o seu padrão.
O melhor que Paris pode oferecer.
Seu povo prospera.
A dignidade do trabalho duro>>
Para permanecer vivo.
Parece-me que já nos conhecemos.
A sua cara não é uma cara que eu me iria esquecer.
- Monsieur Madeleine! - Perdão.
Monsieur Presidente!
O peso.
- Está a esmagá-lo! - Fica quieto, fica quieto.
Vamos lá!
Segura, segura, segura! Continua a segurar.
Continua a segurar!
Deixe-o... É isso.
Será verdade? Não acredito no que vejo!
Um homem da sua idade, ser tão forte como é.
A minha memória revira... Faz-me lembrar de um homem.
De anos atrás, um homem que quebrou a sua condicional.
Ele desapareceu.
Diga o que tem a dizer, Não deixe por aí.
Perdoe-me senhor, Eu não me atreveria.
Desculpe-me.
Bonsoir. Quanto por isso?
- Dou-te quatro francos por isso.
- Quatro? Vale dez!
Sinto cheiro de mulher Sinto no ar!
Acho que vou deixar minha âncora no porto por ali.
Damas adoráveis, sinto o seu cheiro pela fumo.
Sete meses no mar deixa-te faminto por uma mulher>>
Até os Fogueiros precisam de um pouco de fogo!
Damas adoráveis à espera de uma mordidela.
À espera de clientes que só vêm à noite.
Damas adoráveis, À espera que as chamem.
De pé ou deitada ou de qualquer maneira.
Preço promocional de pé contra a parede!
Que cabelo lindo! Que cachos bonitos que tem.
Que sorte que tem. Vale muito dinheiro, minha querida.
Eu levarei tudo.
Não me toque, deixe-me em paz!
Vamos fazer um preço. Dou-te dez francos.
Pensa nisso!
- Paga uma dívida. - Pensa nisso.
O que posso fazer? Paga uma dívida.
Dez francos podem salvar a minha pobre Cosette.
Damas adoráveis, À espera na escuridão.
Prontas para uma difícil Ou uma rapidinha no parque.
Muito tempo, pouco tempo Quanto quiser, querido!
Custa um pouco mais Se quiser todo o ano>>
Rápido e barato se é debaixo do cais!
Vá e veja-os.
Venha até aqui,>>
São 20 francos por um dente.
Venha aqui minha querida.
Eu pagarei bem pela sua juventude.
A dor não durará,>>
Ainda poderás morder.
Eu faço isso rápido,>>
Conheço o meu negócio bem.
Vale a pena.
Terá que pagar primeiro O que me é devido.
Ganha o dobro Se eu tirar dois!
Diz me as novidades, Quem é aquela ali?
Um pedaço de boneca, É a que vendeu o cabelo.
Ela tem uma filha, Envia-Ihe tudo o que pode.
Devia saber Há sempre algum homem.
Dama adorável, anda e junta-te a nós!
Dama adorável!
Vamos, querida, para quê isto tudo?
Não és melhor do que o resto de nós.
A vida atirou-te para o fundo do poço.
Junta-te à suas irmãs - Faz dinheiro a ir para a cama!
É isso mesmo, querida, Mostra-Ihe o que sabes!
É isso mesmo, querida,>>
Deixa-o ter sorte!
Velhos, jovens, Apanha-os quando chegam!
Ratos de cais e gatos de beco E todo o tipo de escumalha!
Homens pobres, homens ricos, líderes da terra.
Vê-os com as suas calças arriadas, Nunca são tão grandiosos!
Tudo o que levas é dinheiro na mão!
Damas adoráveis, Vão por uma canção,>>
Têm um monte de gente a chamar, mas nunca ficam por muito tempo.
Venha Capitão, pode ficar com os seus sapatos.
Não é bem mais fácil ter uma rapariga que não recusa.
Dinheiro fácil deitada numa cama.
Eles nunca vêm o ódio que tem em si.
Não vêm que estão a fazer amor>>
com alguém que já morreu!
Havia um tempo que os homens eram amáveis,>>
Quando suas vozes eram suaves>>
E as suas palavras eram convidativas>>
Havia um tempo em que o amor era cego>>
E o mundo era uma canção>>
E a canção era excitante.
Havia um tempo...>>
Depois tudo deu errado.
Eu sonhei um sonho em tempos passados,>>
Quando a esperança estava em alta E a vida valia a pena viver.
Eu sonhei que o amor nunca iria morrer.
Eu sonhei que Deus perdoava.
Eu era jovem e sem medo>>
e sonhos eram feitos, usados e gastos.
Não havia resgate a ser pago.
Não havia canção não cantada, vinho não saboreado.
Mas os tigres saem à noite.
Com as suas vozes suaves como um trovão.
Enquanto eles destróiem as suas esperanças.
E transformam o seu sonho...>>
em vergonha.
Ele dormiu um verão ao meu lado.
Ele encheu os meus dias com maravilhas sem fim.
Ele levou a minha infância a passos largos,>>
Mas ele foi embora quando o outono chegou.
E ainda sonho que ele vai voltar para mim,>>
Que nós viveremos os anos juntos.
Mas existem sonhos que não se podem realizar,>>
E há tempestades que não podemos suportar...>>
Eu tive um sonho que minha vida seria>>
tão diferente deste inferno que estou a viver,>>
Tão diferente agora do que parecia.
Agora>>
a vida>>
matou>>
o sonho>>
...que sonhei.
O que tens para mim?
É a mais jovem que tenho, senhor.
Eu não o quero a si!
Tens caráter, pequena vadia! És um pouco descarada!
Por Cristo, pagarás pelo que fizeste!
Garanto que te farei sofrer!
Eu suplico-lhe, não me denuncie, senhor. Farei tudo o que quiser.
Peça desculpas à polícia!
Diga me rápido qual é a história.
Quem viu o que e porquê e quando.
Que dê a descrição completa. Que responda ao Javert!
Javert, pode acreditar?
Eu estava perdido na escuridão.
Quando esta prostituta me atacou.
Pode ver que ela me deixou uma marca.
Ela vai responder pelos seus atos,>>
Quando fizer o seu depoimento.
Pode ter certeza, Monsieur,>>
que ela vai responder no tribunal.
Tem uma criança que desesperadamente precisa de mim.
Por favor M'sieur, ela é só deste tamanho.
Meu Deus, não há misericórdia?
Se eu for para prisão ela morrerá!
Já ouvi estes protestos.
Todos os dias por vinte anos.
Chega de explicações.
Guarda o seu fôlego e guarde as suas lágrimas.
Trabalho honesto, recompensa justa.
Essa é a maneira de agradar ao Senhor.
Um momento, Javert Eu acredito no que esta mulher diz.
M'sieur Presidente!
Cumpriu o seu dever. Deixe-a ir.
Ela precisa de um médico, não de prisão.
M'sieur Presidente!
Pode isto ser verdade?
Aonde vai parar essa criança sem nenhum amigo?
Eu já vi a sua cara antes.
Mostre-me uma maneira de a ajudar.
Como  chegou a esta situação num lugar como este?
M'sieur, não goze comigo.
Já é difícil que chegue ter perdido meu orgulho.
Deixou o seu capataz mandar-me embora.
Sim, o senhor estava lá, e virou as costas.
Eu nunca fiz nada de errado.
- Será verdade, o que foi que eu fiz?
- A minha filha está à beira da morte.
- Para uma alma inocente?
- Se houver um Deus lá em cima,>>
- Se eu soubesse antes.
- Ele deixaria-me morrer no seu lugar.
Em seu nome, o meu trabalho ainda agora começou.
Vou levá-la para o hospital.
Monsieur Presidente!
Onde está a sua criança?
Com um hospedeiro em Montfermeil.
Mandarei alguém ir buscá-la imediatamente.
Verei isso feito!
De Paris, Monsieur.
Monsieur Presidente>>
Tenho um crime a declarar!
Eu desonrei>>
O uniforme que visto.
Eu fiz algo de errado,>>
Que não merece nenhum perdão.
Eu tenho sido tão duro>>
Com cada desonesto que conheci.
Eu confundi-o com um condenado,>>
Fiz um relatório falso.
Agora aprendi por que apanharam o culpado.
Ele está prestes a enfrentar o tribunal.
Mas é claro que o ladrão nega.
Espera-se isso de um condenado.
Mas ele não poderia fugir para sempre.
Não, nem mesmo o Jean Valjean.
Diz que esse homem nega tudo,>>
E não dá sinal de compreensão ou arrependimento?
Diz que este homem vai a julgamento,>>
E que tem certeza de que voltará a cumprir a sua sentença?
Ele vai pagar, e assim devo eu.
Faça acusações contra mim, senhor!
Apenas cumpriu o seu dever>>
No máximo, é um pecado menor.
Todos nós fizemos mal julgamentos>>
Irá voltar, senhor, ao seu posto.
Pensam que aquele homem sou eu,>>
Sem olhar duas vezes.
O estranho que encontraram,>>
Esse homem pode ser a minha chance.
Porque deveria eu salvar a sua pele?
Porque deveria eu corrigir este erro?
Quando eu cheguei tão longe, E lutei por tanto tempo.
Se eu falar... estou condenado.
Se ficar em silêncio... sou amaldiçoado.
Eu sou o patrão de centenas de trabalhadores.
Todos eles dependem de mim.
Posso abandoná-los? como viverão se não estiver livre?
Se eu falar, estou condenado.
Se ficar em silêncio, sou amaldiçoado.
Quem sou eu?
Posso condenar este homem à escravidão?
Fazer de conta que não vejo a sua agonia.
Este inocente que carrega a minha cara,>>
que vai a julgamento no meu lugar.
Quem sou eu?
Posso me ocultar ainda mais,>>
Fingir que não sou o homem que eu fui antes?
E precisa o meu nome até eu morrer ser mais do que um álibi?
Preciso de mentir?
Como vou poder encarar os meus companheiros?
Como vou poder encarar-me novamente?
A minha alma pertence a Deus, eu sei.
Eu fiz um trato à muito tempo atrás.
Ele deu-me esperança, quando a esperança se foi.
Deu-me força para continuar minha jornada.
Quem sou eu?
Sou Jean Valjean!
Monsieur Presidente!
Então, Meritíssimo, está a ver que é verdade.
Este homem não tem mais culpa do que o senhor.
Quem sou eu?
24601!
Monsieur Presidente, não está bem, precisa de vir comigo.
Senão acredita, pergunte ao Javert. Ele pode me encontrar no hospital.
Cosette, está tão frio.
Cosette, é hora de ir dormir.
Estiveste a brincar o dia todo,>>
e daqui a pouco é de noite.
Anda até mim...>>
Cosette, a luz está se a apagar.
Não vês...>>
a estrela da noite a aparecer?
Anda até mim>>
e descansa no meu ombro.
Como os minutos voam e a cada minuto fica mais frio.
Querida Fantine,>>
Cosette chegará daqui a pouco!
Querida Fantine Ela vai estar ao seu lado.
Anda Cosette minha filha, onde foste?
Fica em paz..
Tenha paz para sempre.
- Minha Cosette...>>
- Irá viver sob a minha proteção.
- Leve-a agora.
- A sua criança nunca passará necessidades.
Bondoso M'sieur...>>
Foi mandado por Deus que está no céu.
E diga a Cosette>>
que eu a amo>>
e a verei...>>
quando acordar...>>
Valjean, finalmente, vemo-nos frente a frente.
M'sieur Presidente, irá usar uma corrente diferente.
Antes que digas alguma coisa, Javert.
Antes que me acorrentes como um escravo novamente,>>
Ouve! Tem uma coisa que preciso de fazer.
Esta mulher deixa para trás uma criança a sofrer.
Não há ninguém, a não ser eu, que possa interceder.
Em nome da piedade, três dias é o que preciso.
Depois voltarei, dou-te a minha palavra.
Eu voltarei>>
Deves pensar que sou louco!
Procurei-te durante anos.
Um homem como tu nunca muda.
Um homem... do teu tipo!
- Pensa de mim o que quiseres. - Homens como tu nunca mudam.
- Há uma coisa que prometi fazer. - Homens como eu nunca mudam>>
- Não sabes nada da minha vida. - Não, 24601!
- Tudo que fiz foi roubar um pouco de pão. - A minha obrigação é com a lei.
- Não sabes nada do mundo. - Não tens direitos.
- Queres me ver morto. - Anda comigo, 24601.
- Mas não antes de ver esta justiça feita. - Agora a roda já deu a volta.
Jean Valjean não é nada agora.
- Estou te a avisar Javert! - Como te atreves a falar comigo sobre crime.
- Eu sou muito mais forte que tu! - E o preço que tens que pagar.
- Ainda tenho força em mim. - Todo homem nasce do pecado.
- A minha corrida ainda não acabou! - Cada um precisa de escolher o seu caminho.
- Não sabes nada do Javert!
- Eu nasci dentro de uma prisão.
- Eu nasci com escumalha como tu!
- Eu sou da sarjeta também.
Há um castelo nas nuvens.
Eu gosto de ir lá nos meus sonhos.
Não há nenhum chão para eu varrer.
Não no meu castelo nas nuvens.
Tem uma mulher toda de branco.
Que me abraça e canta canções de adormecer.
Ela é bonita e tem um toque suave.
Ela diz, "Cosette, eu amo-te muito. ">>
Eu conheço um lugar onde ninguém está perdido.
Eu conheço um lugar onde ninguém chora.
Chorar não é permitido.
Não no meu castelo nas nuvens.
Olha só quem está aqui!
A própria pequena madame.
A fingir mais uma vez que tem sido muito boazinha.
É bom que não te apanhe a descansar. É bom que eu não veja.
A porcaria de dez francos que a tua mãe manda,>>
o que é que isso vai comprar?
Agora pega naquele balde,>>
minha pequena 'Mademoiselle'>>
E vai buscar água do poço.
Não deveríamos nem ter ficado contigo para começar.
Que estupidas as coisas que a gente faz!
Tal mãe, tal filha, a escumalha da rua.
Mãe!
Eponine, anda minha querida. Eponine, deixa-me olhar para ti.
Ficas muito bem nesse pequeno chapéu azul!
Há algumas meninas que sabem como se comportar>>
E sabem o que vestir E dou graças a Deus por isso!
Ainda estás aqui Cosette?
As tuas lágrimas não adiantam de nada.
Eu mandei-te ir buscar água ao poço no bosque!
Por favor, não me mande ir lá sozinha.
Não no escuro sozinha.
Chega disso!
Ou vou me esquecer de ser boazinha.
Já me ouviste a mandar, e eu não mando duas vezes!
Acorda. Estamos a abrir.
Amo-te. Amo-te muito.
Meu bando de bêbados,>>
Meu covil de estragados,>>
Minhas piadas sujas,>>
meus sempre embriagados,>>
Meus filhos de vadias...>>
Não, não, não, não, não esta noite...>>
A passar as suas vidas na minha pousada!
Acorda acorda.
Pombos-correio a voltar para casa.
Eles voam pelas minhas portas,>>
E eles rastejam para fora de quatro.
- Pai, aqui! - Obrigado querida.
Bem vindo, M'sieur! Sente-se.
E conheça o melhor hospedeiro da cidade.
Porque o resto, todos vigaristas.
A enganar os seus hóspedes e a forjar os livros.
Raramente vê homens honestos como eu.
Um cavalheiro de boas intenções que está satisfeito de ser...>>
Mestre da casa! A distribuir charme.
Pronto para um aperto de mão e com uma mão aberta.
Conta uma boa história, faz um pequeno distúrbio.
Os clientes apreciam um "bon viveur">>
Contente de fazer um favor a um amigo.
Não custa nada ser agradável.
Mas ninguém te dá nada. Tudo tem um pequeno preço!
Mestre da casa, Guarda do zoológico.
Pronto para te aliviar de uma moeda ou duas.
Colocando água no vinho, alterando a balança,>>
Pegando nas coisas quando eles já não vêem direito.
Toda a gente adora o senhorio, Toda a gente é amigo do peito.
Eu faço tudo para ajudar. Jesus! Eu esvazio-os no fim!
Mestre da casa, Fácil de o ver.
Nunca quer que um passageiro só passe por ele.
Servo dos pobres, mordomo dos grandes.
Consolador, filósofo, e amigo para toda vida!
Companheiro de toda a gente, Anfitrião de toda a gente.
Mas escondam as vossas carteiras. Jesus! Senão ele até te leva os ossos!
Comida sem comparação, Comida inimaginável!
Mistura num moedor e faz de conta que é carne..
Rim de um cavalo, fígado de um gato,>>
Enchendo as salsichas, com isto e aquilo.
Os residentes são mais que bem vindos.
A suite presidencial está ocupada.
Preços razoáveis com alguns extras de lado!
Sim! Oh, Pai Natal!
Cobramos pelo piolho, Um extra pelos ratos.
Dois por cento por olhar no espelho duas vezes.
Aqui uma pequena porção, ali um pequeno corte.
Três por cento por dormir com a janela fechada.
Quando se trata de determinar preços,>>
Há muitos truques que conhece.
Como tudo aumenta, cada pequena coisa!
Jesus! É incrível como cresce!
Ah, desculpa querido!
Quem teve culpa disso?
Eu sonhava que ia conhecer um príncipe.
Mas meu Deus, viram o que aconteceu desde então?
Não? O quê?
"Mestre da casa" Não vale o meu cuspe!
"Consolador, filósofo" e merda a vida toda!
Cérebro pequeno, pensa que é um Voltaire.
Acha que é grande amante mas não tem muito para mostrar.
Que truque cruel da natureza! Que acabei com um parasita destes.
Só Deus sabe como eu aguentei até agora com este desgraçado em casa!
- Mestre da casa! - Mestre mais metade!
- Consolador, filósofo... - Ah, não me façam rir!
Servo dos pobres, mordomo dos grandes.
Hipócrita e bajulador e embriagado!
Todos abençoam o senhorio! Todos abençoam a sua esposa!
Todos levantem o copo!
Levante até ao traseira do mestre!
Todos levantem o copo para o mestre da casa!
Toda a gente abençoe o senhorio...>>
Calma, não tenhas medo de mim.
Não te escondas. Mostra-me onde moras.
Diz-me, minha filha, qual é o teu nome?
Chamo-me Cosette.
Cosette?
Posso-te ajudar com o balde?
Encontrei-a no bosque,>>
esta pequena criança, Encontrei-a a tremer nas sombras.
E estou aqui para ajudar a Cosette>>
e pagarei qualquer dívida que achem justo.
Pagarei o que for preciso para levar a Cosette.
Amo-te.
Este é um dever que devo fazer.
Há uma promessa que eu fiz.
Porque estava cego para alguém em necessidade,>>
Não vi o que estava diante de mim.
Agora a tua mãe está com Deus.
O teu sofrimento acabou,>>
E falo aqui pela sua voz,>>
Eu fico aqui no seu lugar,>>
a partir deste dia, e para sempre->>
Deixe-me tirar o seu casaco, senhor!
Cosette viverá sob a minha proteção.
É muito bem-vindo aqui!
Não vou esquecer a minha promessa.
- Tome uma bebida! - Pegue uma cadeira!
Cosette terá um pai agora.
O que fazer? O que dizer?
Deve o senhor levar o nosso tesouro?
Que joia! Que pérola!
A nossa menina vale mais que rubis!
Como podemos falar em dívidas?
Não vamos regatear pela querida Colette!
 Cosette.  Cosette.
A querida Fantine, foi descansar.
Fizemos para sua filha o melhor? Penso que sim>>
Dividimos nosso pão, dividimos cada osso.
Tratamos ela como se fosse nossa filha!
- Sim, nossa mesmo. - Como se fosse nossa, Monsieur!
Vamos, senhor, sua vez.
Os seus sentimentos dão-lhe crédito, senhor.
E eu facilitarei a dor da partida.
Não vamos falar de negócios ou ganância.
Agora, posso dizer, que estamos de acordo?
Seria o suficiente>>
Se ela não tivesse ficado doente tantas vezes.
A queridinha, custou-nos muito.
Os remédios são caros, M'sieur.
Não que estejamos a cobrar.
Não é nada mais do que nós Cristãos devamos fazer!
Sem mais palavras! Aqui está o seu preço!
Mil e quinhentos pelo seu sacrifício.
Anda Cosette, diz adeus.
Vamos em busca de melhores ares.
Agradeço-vos, pela Cosette.
Não vai levar muito tempo para a esquecerem.
Adeus, Courgette!
É Cosette.
Isto é para ti!
Onde eu for, tu vens.
Bem, vai ser como um pai para mim?
Sim, Cosette!
É verdade!
Eu vou ser pai e mãe para ti!
- Não é mau! - Não é o suficiente!
Está um policia à porta! O que o diabo fizeste?
Onde está a criança Cosette?
Ela foi com um cavalheiro,>>
Não disse para onde foram,>>
Não deixou a sua morada.
És um idiota Olha para o que temos.
Deverias ter aproveitado, enquanto estava quente.
Da próxima vez eu prometo Eu vou conseguir tudo. Ok?
De repente estás aqui>>
De repente começa>>
E dois corações ansiosos>>
Batem como um.
Ontem eu estava sozinho>>
Hoje andas ao meu lado>>
Algo ainda não está claro.
Algo ainda não chegou aqui.
Já começou.
De repente o mundo>>
Parece um lugar diferente>>
De alguma forma, cheio de beleza E de luz.
Como é que eu ia saber Que tanta esperança>>
Estava guardada dentro de mim?
O passado foi-se>>
Agora nós unimo-nos através da noite.
Como é que eu ia saber>>
Que a felicidade pode vir tão rápido?
Confiando-me de tal maneira>>
Tenho tanto medo de falhar>>
Apenas uma criança que não pode saber>>
Que o perigo persegue-me para onde vou>>
Há sombras por toda parte>>
E as lembranças que não posso partilhar>>
Nunca mais sozinho>>
Nunca mais distante>>
Aqueceste o meu coração Como o sol.
Trouxeste me o dom da vida>>
E o amor tantas vezes me foi negado.
De repente eu vejo>>
O que eu não podia ver>>
Algo de repente>>
Começou.
Deixe-me ver os seus documentos.
Para onde vai viajar?
Cosette.
Cosette, shh, shh!
Aqui, dá-me a boneca.
Anda!
Valjean!
Assim. Corre! Rápido!
24601!
Cosette. Eu tenho-te, vamos.
Valjean!
Te Lucis ante terminum>>
Rerum Criador poscimus>>
Ut pró Tua clementia>>
Sis paraesul et custodia...>>
Quem é?
Por favor, senhor! Preciso da sua ajuda.
Por favor. Por favor.
- Monsieur Presidente!? - Quem és tu?
Fauchelevent.
Fiquei por baixo da minha carroça.
- Salvou a minha vida, monsieur. - Fauchelevent...>>
Precisamos de um lugar de refúgio. Esta criança e eu, precisamos...>>
precisamos de desaparecer.
Vamos agradecer por aquilo que é concedido>>
O que as irmãs podem ordenar>>
Aqui rezamos por novos começos.
Aqui a nossa vida pode começar de novo.
Lá fora, na escuridão. Um fugitivo a fugir.
Que caiu de Deus. Que caiu da graça.
Que Deus seja a minha testemunha. Eu nunca desistirei.
Até que fique cara a cara,>>
Até que fique cara a cara.
Ele conhece o caminho da escuridão.
Mas o meu caminho é o do Senhor.
E aqueles que seguem o caminho da justiça, devem ter a sua recompensa.
E se ele cair como Lúcifer caiu,>>
A chama,>>
a espada!
Estrelas, na sua infinidade, escassas para serem contadas,>>
A encher a escuridão com ordem e luz.
Vocês são as sentinelas, silenciosas e convictas.
Sempre de guarda à noite,>>
Sempre de guarda à noite.
Sabem os vossos lugares no céu.
Mantêm o vosso rumo e objetivo.
E cada uma na vossa época volta e volta,>>
e são sempre as mesmas.
E se caírem como Lúcifer caiu,>>
Caem, em chamas!
E é assim que tem que ser, e é assim que está escrito,>>
Na porta do paraíso,>>
Que aqueles que falham e aqueles que caem,>>
Têm que pagar o preço,>>
Senhor, deixe-me encontrá-lo,>>
Que eu possa vê-lo,>>
seguro atrás das grades.
Eu nunca descansarei.
Até lá,>>
Isto eu juro!
Isto eu juro pelas estrelas!
1932 P A R I S>>
Vamos, rapazes!
Vamos!
Abaixem a cabeça, e vejam os mendigos aos vossos pés!
Abaixem a cabeça, e mostrem alguma piedade, se puderem.
Abaixem a cabeça, e vejam o lixo das ruas.
Abaixem a cabeça, abaixem a cabeça para os vossos companheiros.
Como vai? O meu nome é Gavroche.
Esta é minha gente, este é meu caminho.
Não muito para ver, nada elegante!
Nada a que dê muita importância.
Esta é minha escola, a minha alta sociedade.
Aqui nas favelas de Saint Michel.
Vivemos das migalhas doadas em piedade.
Duro para os dentes, mas o que podemos fazer?
Pensam que são pobres? Pensam que são livres?
Sigam-me! Sigam-me!
Abaixem a cabeça, e mostrem alguma piedade se puderem.
Abaixe a cabeça, abaixe a cabeça, para seus companheiros.
Houve uma época em que matamos o rei>>
Tentamos mudar o mundo muito rapidamente.
Agora temos outro rei,>>
Ele não é melhor do que o último.
Esta é a terra que lutou pela liberdade.
Agora quando nós lutamos lutamos por pão!
Aqui está uma coisa sobre a igualdade>>
Toda a gente é igual quando estão mortos.
Agarrem o vosso lugar! Agarrem a vossa oportunidade!
Vive la France! Vive la France!
Abaixem a cabeça e mostrem alguma misericórdia se puderem!
Abaixem a cabeça, abaixem a cabeça, pelos vossos companheiros!
Quando isto vai acabar? Quando vamos viver?
Alguma coisa tem que acontecer agora alguma coisa tem vir mudar isto.
Virá, virá, virá virá, virá, virá.
Onde estão os líderes da terra?
Onde está o Rei que conduz este espetáculo?
Somente um homem. General Lamarque.
Que fala em nome destas pessoas aqui.
Lamarque está doente e a enfraquecer rápidamente!
Dizem que não vai durar até o fim da semana.
Com tanta raiva por aí fora,>>
Quanto tempo falta para o dia do julgamento final,>>
Até que cortemos esses abastados aos bocados?
 Morte ao Rei!  Liberdade para todos!
Antes que levantem a barricada?
Amanhã encontrámo-nos aqui em frente à casa do General Lamarque>>
Tragam as vossas armas.
Viva o General Lamarque! Viva o General Lamarque!
- Marius! - Avô.
Fazes ideia da vergonha que trazes à nossa família?
És uma desgraça!
Viva o General Lamarque! Viva o General Lamarque!
Vive la France! Vive la France! Vive la France! Vive la France!
Ei senhor o que há de novo?
Não te tenho visto ultimamente.
Ainda a fingir ser pobre>>
Vá lá, eu sei que o seu avô é rico>>
Não terei um franco que não tenha ganho>>
Todas essas pontes foram queimadas.
Eu gosto da maneira como o monsieur fala!
Eu gosto da maneira de tu provocares.
Pouco sabe ele.
Pouco vê ele.
Eponine!
Todos aqui!
Sabe o vosso lugar. Brujon, Babet, Clacquesous>>
Tu, Montparnasse, olha pela polícia. Eponine, tem cuidado.
Liga as lágrimas! Sem erros, minha querida!
Por favor, M'sieur, venha por aqui.
Está aqui uma criança que não comeu hoje.
Salve uma vida, poupe um vintém!
Deus recompensa pelo bem que faz.
Espera um pouco... Conheço este rosto!
O mundo não é um lugar extraordinário!
Homens como eu não esquecem.
É o desgraçado que leveu a Colette!
- Cosette. - Não interessa.
O que é isto? Está louco?
Não, senhor, não sabe o que diz!
Tu conheces-me! E eu conheco-te!
E vai pagar o que é devido.
E é melhor cavar fundo!
Porque ela não sai barato!
É a polícia! Desapareçam! Fujam! É o Javert!
Cosette! Vai, vai!
Outra briga na praça! Outro fedor no ar!
Há uma testemunha para isto? Bem, deixem-no falar com Javert!
Monsieur, estas ruas não são seguras. Cuidado com estes vermes,>>
Vamos ver como a justiça é feita!
Olhem para esta bela coleção>>
A rastejar debaixo da pedra.
Este enxame de vermes e larvas>>
Poderia o ter escolhido para desossar!
Conheço este homem aqui, Sei o seu nome e o seu negócio.
E com seu testemunho, Monsieur,>>
Eu o verei adequadamente remunerado.
Mas onde foi o cavalheiro? E porque fugiu ele?
Vai ter trabalho a encontrá-lo!
Ele não é quem parece ser.
E aquela rapariga que estava com ele>>
É a criança que ele roubou de mim!
- E de mim. - De nós os dois.
Será que ele é um antigo prisioneiro>>
Que a maré trouxe de volta?
Ouviu o meu nome e começou a correr...>>
Todos os presságios apontam para ele.
Na ausência de uma vítima,>>
Caro Inspetor, posso ir?
E lembre-se, quando o apanhar>>
Fui eu quem lhe disse>>
Deixe o velho continuar a correr>>
Perseguirei cada passo que der!
Todos de volta aos vossos negócios! Limpem este lixo da rua!
Cosette! Agora eu lembro-me...>>
Cosette! Como pode ser?
Éramos crianças juntas.
Mas o que aconteceu comigo?
Eponine! Quem era aquela rapariga?
Essa burguesa de dois centavos!
Eponine, encontre-a para mim!
- E o que me dá a mim? - Qualquer coisa!
Fica todo animado agora, mas>>
Deus sabe o que vê nela.
Não está muito satisfeito agora? Não...>>
Não, eu não quero o seu dinheiro, senhor.
Eponine, faz isto por mim,>>
Descobre onde ela mora.
Mas cuidado por onde andas>>
Não deixes o teu pai saber.
Eponine! Estou perdido, até a encontrares.
Vês? Eu disse-te!
Há muitas coisas que eu conheço!
Eponine...>>
Ela conhece o seu caminho>>
O tempo está próximo...>>
Tão perto que está a mexer com o sangue nas veias.
E, no entanto, cuidado!
Não deixem o vinho ir para o vosso cérebro.
Precisamos de um sinal!
Para juntar o povo! Chamá-los para as armas!
Para colocá-los em linha!
- Marius, acorda! - Qual é o teu problema hoje?
- Parece que viste um fantasma.
- Toma um pouco de vinho e diz o que aconteceu.
Um fantasma dizes tu... Um fantasma talvez.
Ela foi como um fantasma para mim.
Um minuto estava lá e depois dasapareceu.
Eu estou curioso! Eu estou espantado!
Marius está finalmente apaixonado?
Eu nunca o ouvi com 'ooh' e 'aah'.
Tu falas de batalhas para serem vencidas.
Mas aqui vem ele como Don Juan.
É melhor do que uma ópera!
Está na hora de todos nós decidirmos quem somos.
Nós lutamos pelo direito de uma noite na ópera agora?
Já se perguntaram qual é preço que terão que pagar?
É simplesmente um jogo para rapazes ricos brincarem?
A cor do mundo está a mudar de dia para dia.
Vermelho, o sangue de homens furiosos!
Preto, a escuridão de eras passadas!
Vermelho, um mundo prestes a amanhecer!
Preto, a noite que termina finalmente!
Se a tivesse visto hoje, saberia como é.
De sentir profundamente num momento de perder o fôlego.
Se estivesse lá essa noite também saberia>>
Como o mundo pode ter mudado para um único momento de luz!
E o que era certo agora parece errado,>>
E o que era errado agora parece certo.
- Vermelho, - Sinto a minha alma em chamas!
- Preto, - O meu mundo se ela não estiver lá!
- Vermelho, - A cor do desejo!
- Preto, - A cor do desespero!
Marius, já não és uma criança.
Eu não duvido das tuas intenções.
Mas agora há algo mais importante. - Eu sei.
O que interessa a tua alma solitária?
Nós temos um objetivo maior.
As nossas vidas não têm importância!
Vermelho, o sangue de homens furiosos!
Preto, a escuridão de eras passadas!
Vermelho, um mundo prestes a amanhecer!
Preto, a noite que termina finalmente!
Escutem-me! Escutem-me todos!
General Lamarque está morto!
Lamarque! A sua morte é a hora do destino.
O homem do povo. A sua morte é o sinal que esperávamos!
No dia do seu funeral eles honrarão seu nome.
Com a luz de revolta os seus olhos estarão em chamas.
Das suas velas de luto acenderemos a nossa chama.
No túmulo de Lamarque a nossa barricada vai se erguer!
A hora chegou!
Vamos lhe dar as boas vindas com coragem e alegria!
Vamos tomar as ruas!
Sem dúvidas nos nossos corações, e com um brado jubilante!
Todos virão.
Todos virão quando chamarmos!
Encontraste-a?
Que estranho este sentimento que a minha vida começou finalmente.
Esta mudança.
As pessoas podem realmente apaixonar-se tão rápido?
O que se passa, Cosette? Tens estado muito tempo sozinha?
Tantas coisas obscuras. Tantas coisas desconhecidas.
Na minha vida,>>
há tantas questões e respostas que de algum modo parecem erradas.
às vezes escuto um suspiro no silêncio de uma canção que vem ao longe.
E parece que o mundo que sempre quis conhecer.
Está ao meu alcance, só um suspiro ao longe à minha espera!
Será que ele sabe que existo? Será que ele é real?
Ele viu o que eu vi? Ele sente o que eu sinto?
Em minha vida, Já não estou mais sozinha>>
agora que o amor da minha vida está tão próximo.
Encontra-me agora, encontra-me aqui!
Querida Cosette,>>
É uma criança solitária.
Quanto pensativa, Quanto triste me pareces.
Acredita em mim, se estivesse ao meu alcance>>
Encheria cada hora que passa.
Que silencioso deve ser, eu posso ver,>>
Só comigo como companhia.
Há tão pouco que sei Que estou desejosa para saber>>
Do homem que foste Num tempo passado...>>
Há tão pouco do que dizes Da vida que conheceste,>>
Porquê guardar para ti mesmo? Porque estamos sempre sozinhos?
Tão escuro! Tão escuro e profundo>>
Os segredos que guardas!
Na minha vida>>
Por favor, perdoa o que digo és amável, gentil e bom.
Mas Pai, querido Pai,>>
Aos teus olhos ainda sou uma criança Que estava perdida na floresta.
Já chega.
Já chega. Foi um período que está morto.
Há palavras>>
Que são melhores quando não ouvidas, Melhor não ditas.
Na minha vida>>
Já não sou uma criança e anseio Pela verdade que conheces>>
Dos anos... Anos passados!
Vais aprender.
Que a verdade é dada por Deus Para todos, no nosso momento e vez.
Na minha vida>>
Ela explodiu como a música dos anjos A luz do sol!
E a minha vida parece parar>>
Como se algo acabasse E algo quase começasse!
Eponine, és a amiga que me trouxe até aqui.
Graças a ti sinto-me próximo dos deuses e do paraíso.
E eu flutuo por um mundo que é novo e livre.
Cada palavra que ele diz parece uma faca em mim.
Em minha vida, nunca apareceu ninguém como ele,>>
Em nenhum lugar, onde ele está.
Se ele me pedisse... Eu seria dele.
Na minha vida,>>
tem alguém que toca na minha vida.
- À espera perto.
- À espera aqui.
Um coração cheio de amor, Um coração cheio de música,>>
Estou a fazer tudo errado. Oh Deus, que vergonha!
Eu nem sei o teu nome, cara senhorita.
Podes me dizer? Será que me dizes?
Um coração cheio de amor, Sem medo, sem remorsos.
- O meu nome é Marius Pontmercy. - E o meu é Cosette.
- Cosette, nem sei o que dizer. - Então não digas nada.
- Eu estou perdido. - Eu fui encontrada.
- Um coração cheio de luz - Eu fui encontrada.
- Um coração cheio de luz>>
- Ele nunca foi meu para o perder - Um coração cheio de luz>>
- Ele nunca foi meu para o perder - Um coração cheio de ti,>>
- Um coração cheio de ti, - Um coração cheio de ti,>>
- Para quê lamentar do que não poderia ser? - Um coração cheio de ti,>>
- Para quê lamentar do que não poderia ser? - Um simples olhar e eu soube!
Eu também soube!
- Estas palavras que ele nunca dirá.
Não para mim.
Desde hoje.
Não a mim,>>
- não para mim. - Todos os dias>>
- porque não é um sonho. - O seu coração cheio de amor.
- Não é um sonho afinal. - Ele nunca se sentirá desta maneira.
Cosette?
Cosette, o que estás a fazer?
Quero que fiques dentro de casa.
- Quem é esta vadia?
É a sua pirralha Eponine. Não conheces a tua própria filha?
Porquê que ela está aqui?
Eponine, vai para casa! Não precisamos de ti para isto.
Já somos muitos sem ti.
Eu conheço esta casa,>>
Não tem nada para vocês aqui.
Só um velho e uma menina. Que vivem uma vida normal.
Não interfiras. És muito insistente.
Cuida-te, miúda. Tens muito para me dizer!
Vou gritar! Vou avisá-los que estão aqui!
Um grito e vais te arrepender por um ano!
Meu Deus, Cosette!
Espera, minha filha! Estragaste este noite!
Vou te fazer gritar, vou te fazer gritar de verdade!
Polícia!
Deve ser o Javert!
Ele encontrou-me finalmente.
Tenho que levar a Cosette daqui>>
Vamos para trás do bar na "rue de I'Homme armé",>>
É seguro lá.
Depois arranjarei a nossa passagem para Inglaterra.
Não!
Rápido Cosette, prepara-te para ir embora e não digas mais nada.
Esta noite iremos embora.
 Não! Por favor não! Não podemos ir!  Rápido, Cosette!
é hora de fechar outra porta e viver para um novo dia.
Veste-te, estamos a sair.
 Por favor, não-  Agora!
Sozinha, a fazer de conta que ele está ao meu lado.
Totalmente sozinha, eu caminho com ele até o amanhecer.
Sem ele, eu sinto os seu braços.
E quando me perco, fecho os olhos>>
e ele encontra-me.
Na chuva, o pavimento brilha como prata.
Todas as luzes são nebulosas no rio.
Na escuridão, as árvores são tomadas pela luz das estrelas.
E tudo o que vejo é ele e eu para sempre e para sempre.
E eu sei que é tudo na minha cabeça,>>
Que estou a falar comigo mesma e não com ele.
E mesmo sabendo que ele está cego,>>
ainda digo, que há maneira para nós os dois.
E amo-o, mas quando a noite termina,>>
Ele vai. O rio é só um rio.
Sem ele, o mundo ao meu redor muda.
As árvores ficam desfolhadas e as ruas ficam cheias de estranhos.
Eu amo-o, mas todos os dias aprendo,>>
que toda a minha vida, eu passei a fingir.
Sem mim, o mundo dele vai continuar a girar.
Um mudo cheio de felicidade que nunca conheci!
Eu amo-o.
Mas só eu a ele.
Mais um dia.
Outro dia, outro destino.
Nessa estrada sem fim para Calvary.
Estes homens que parecem saber o meu crime>>
certamente voltarão uma segunda vez.
- Mais um dia!
- Eu não tinha vivido até hoje.
- Como poderei viver se estamos separados?
- Mais um dia!
Amanhã estarás do outro lado do mundo.
E mesmo assim contigo o meu mundo começou.
- Mais um dia sozinha.
- encontraremo-nos novamente?
- Mais um dia sem ele se importar.
- Eu nasci para estar contigo.
- Que vida eu poderia ter tido?
- E eu juro que serei fiel!
Mas ele nunca reparou em mim!
- Mais um dia antes da tempestade! - Devo segui-la para onde ela for?
- Nas barricadas da liberdade! - Devo juntar-me aos meus irmãos lá?
- Quando as nossas tropas começarem a formar-se,>>
- Fico aqui e arrisco?
Tomarão o vosso lugar a meu lado?
A hora é agora! O dia está aqui!
- Mais um dia! - Mais um dia até a revolução.
Nós vamos cortar pela raiz!
Estaremos prontos para estes estudantes.
- Eles vão se molhar com sangue! - Mais um dia!
Vê-los cometer loucuras!
Apanhá-los quando caírem.
Nunca sabe a sua sorte quando é cada um por si.
Uma apertadinha aqui,>>
uma toque ali.
A maioria deles já era então não sentirão falta de nada!
Um dia para um novo começo.
Levante alto a bandeira da liberdade!
Cada homem será rei. Cada homem será rei.
Existe um novo mundo para conquistar. Existe um novo mundo para ganhar!
Ouvem o povo a cantar?
O meu lugar é aqui! Eu luto ao teu lado!
Mais um dia!
- Juntaremo-nos a estes heróis do povo. - Eu não tinha vivido até hoje.
- Segui-los-emos para onde forem. - Mais um dia sozinha.
- Descobriremos os seus segredos. - Como podemos viver separados?
- Saberemos o que eles sabem.
- Mais um dia!
- Mais um dia até a revolução. - - Mais um dia!
- Cortaremos o mal pela raiz. - Mais um dia sozinha.
- Estaremos prontos para estes estudantes.
- Estaremos prontos para estes estudantes. - Amanhã estaremos longe.
- Amanhã será o julgamento final.
Amanhã descobriremos o que nosso Deus do céu nos preparou.
Mais um amanhecer.
Um dia a mais!
Mais um dia!
Conseguem ouvir o povo a cantar? Cantar canções de homens furiosos.
É a música de um povo que não será escravo de novo!
Quando as batidas de seus corações ecoarem com as batidas dos tambores,>>
Há uma nova vida para começar quando amanhã chegar!
Irão se juntar à nossa cruzada? Quem será forte e ficará ao nosso lado?
Para lá da barricada, existe um mundo que desejas ver?
Então juntem-se à luta que te dará o direito de ser livre!
Conseguem ouvir o povo a cantar? Cantar canções de homens furiosos.
É a música de um povo que não será escravo de novo!
Quando as batidas de seus corações ecoarem com as batidas dos tambores,>>
Há uma nova vida para começar quando amanhã chegar!
Quem dará tudo que pode dar para que a nossa bandeira avance?
Alguns cairão e outros viverão.
Enfrentarão e arriscarão neste desafio?
O sangue dos mártires regará os campos da França!
Conseguem ouvir o povo a cantar? Cantar canções de homens furiosos.
É a música de um povo que não será escravo de novo!
Quando as batidas de seus corações ecoarem com as batidas dos tambores,>>
Há uma nova vida para começar quando amanhã chegar!
Atacar!
Não, não! Não!
- É uma mulher inocente! - Assassino!
Olhem à direita!
Senhor!
Obrigado Senhor! Obrigado Monsieur!
- Para as barricadas! - Vive la France!
Nós construímos as barricadas! - Vamos!
Abaixem-se! Abaixem-se!
Grantaire, sai daí, começou!
Barricadas!
M'dame desculpe, obrigado.
Precisamos de tantos móveis quanto puderem atirar para baixo!
atire tudo que tem!
Espera! Abaixo!
O que é isto, o que é isto?
Não!
Obrigado Madame!
Eu preciso de um voluntário!
Alguém que possa descobrir o plano deles, e quando irão atacar!
Eu posso descobrir a verdade!
Eu conheço os seus meios,>>
Lutei as suas guerras,>>
Servi no meu tempo>>
Nos dias>>
Da minha juventude.
Veja! O povo unido!
Rezo para que tenha razão>>
Os cães latem!
Pulgas morderão!
Eles vão fazer o que é certo.
Vermelho, o sangue de homens furiosos!
Preto, o escuro dos tempos passados!
Vermelho, um mundo prestes a amanhecer!
Preto, a noite que termina finalmente!
Ele está de volta!
Escutem companheiros. Eu fiz como planeado.
Estive nas linhas inimigas, E contei cada homem.
Direi o que sei.
Fiquem avisados. Eles têm soldados de sobra>>
e o perigo é real. Precisaremos de ser inteligentes>>
para colocá-los de joelhos.
Tenham fé!
Se soubermos a sua estratégia, vamos estragar o seu jogo.
Há maneiras do povo lutar.
Vamos derrubar o poder!
Eu escutei os seus planos.
Não atacarão esta noite.
Eles têm intenção de vos deixar com fome,>>
antes de começar uma batalha de verdade.
Concentrarão as suas forças,>>
e atacarão quando for de dia.
Mentiroso!
Boa noite querido inspetor. Linda noite, meu querido.
Eu conheço este homem, meus amigos. O seu nome é Inspetor Javert.
Não acreditem numa só palavra que diz>>
porque nada que diz é verdade.
Isto é só para mostrar o que gente pequena pode fazer!
Bravo, pequeno Gavroche, és o melhor da turma!
Então o que vamos fazer com esta cobra entre nós?
Amarrem este homem e levem-no para a taberna.
O povo decidirá o seu destino, Inspetor Javert!
Dispare em mim agora ou dispare depois,>>
Cada estudante ao seu passatempo!
Morte a cada um e a todos os traidores!
Eu repudio o seu tribunal do povo!
Continuamos a olhar para a frente!
A chegar!
Para as vossas posições! Para as vossas posições!
Eles estão a vir.
Pela direita! Direita!
Não disparem!
Direita. De frente tropa, calcanhares!
- Economizem a pólvora.
- Apontar!
Quem está aí?
A Revolução Francesa!
Fogo!
Eles estão chegando!
Siga em frente para a barricada!
Para trás!
Marius, não!
Marius, que estás a fazer?
- Abaixa-te! - Marius, cuidado! Abaixa-te!
Não!
Recuar!
Recua, ou explodirei a barricada!
Expludo e levo vos junto!
Cristo!
E eu também.
Para trás! Para trás!
No que estava a pensar, Marius, Poderias nos ter matado a todos!
Marius, salvou-nos a todos!
Eponine! O que estavas a fazer?
Eu escondi isto de ti...>>
É da Cosette...>>
Desculpa.
O que fizeste?
Estás ferida!
Não te preocupes,>>
M'sieur Marius.
Eu não sinto qualquer dor.
Uma pequena queda de chuva>>
Dificilmente me pode magoar agora.
Estás aqui, é tudo que preciso saber>>
E vais me manter segura>>
E vais me manter perto>>
E a chuva vai fazer as flores crescer...>>
Mas tu vais viver, Eponine. Santo Deus do Céu!
Se eu pudesse fechar as tuas feridas com palavras de amor>>
Apenas abrace-me agora, e deixe estar.
Abriga-me... Conforta-me...>>
- O que deve ser feito, - Então não te preocupes,>>
Querida Eponine, M'sieur Marius.
- Eu não sinto nenhuma dor. - Não sentirás nenhuma dor.
- Uma pequena chuva. - Uma pequena chuva.
- Quase não te magoa agora. - Quase não te magoa agora.
Estou aqui.
Isso é tudo que preciso de saber.
- E vais me manter a salvo, - Eu ficarei contigo,>>
- E vais me manter a teu lado. - Até adormeceres.
- E a chuva... - E a chuva...>>
- fará as flores... - fará as flores...>>
...crescerem>>
Gavroche. Farias uma coisa para mim?
Qualquer coisa. Sem ti, teria virado pó.
Carta da barricada..
Da barricada? Dá cá.
Algo, para mim, algo para si. Quem precisa de caridade?
Miúdo!
Afasta-te de lá, está bem?
"Querida Cosette,>>
Entraste na minha alma E em breve irás embora.
Pode ter passado apenas um dia>>
desde que nos conhecemos e o mundo renasceu?
Se eu cair na batalha que virá Que este seja o meu adeus.
Agora que sei que me amas...>>
me amas também>>
É mais difícil morrer.
Rezo para que Deus me traga para casa>>
Para estar contigo.
Reze pelo seu Marius.
Ele reza por ti.">>
Este é o dia que mais temia,>>
agora um jovem apareceu para mudar a minha vida.
Este Marius vai tirar o tesouro>>
dos meus velhos tempos para ser a sua esposa.
Mas ele pode morrer esta noite.
Preciso de encontrar este rapaz.
Não disparem! Não disparem!
- Eu venho como voluntário.
Vamos ver.
- Vê aquele prisioneiro ali? - Um voluntário como o senhor!
- Um espião que se chama Javert! - Ele vai levar a dele também.
Entre lá. Fique lá dentro! - Não o matem! Eu conheço-o!
Inimigo! Corram!  No telhado! No telhado!
No telhado!
Apanhem-nos! Onde estão?
Certo?
Vá pela esquerda. Eu vou pela direita.
Fiquem de olho!
De olho no telhado! De olho no telhado!
Obrigado, Monsieur.
Não me agradeça, M'sieur. Mas há algo que podes fazer.
Se estiver no meu poder.
Dá-me o espião Javert. Deixa-me tomar conta dele.
Faça o que tiver que fazer, esse homem pertence-lhe.
Não!
- Encontrámo-nos novamente.
- Desejou isto toda a sua vida!
Vamos lá, vingue-se!
Que bem que deve matar com uma faca.
- Sai daqui.
Não entendo.
Desaparece daqui!
Uma vez ladrão, para sempre ladrão.
O que queres, roubas sempre.
Trocarias a tua vida pela minha.
Sim, Valjean, queres fazer um acordo.
Dispara em mim agora que não me importo!
Mas se me deixares ir, ficas avisado!
Ainda vais ter que responder ao Javert.
Estás errado, como sempre estiveste errado.
Sou um homem, não pior que qualquer homem.
Estás livre e sem nenhuma condição,>>
Sem contratos ou petições.
Eu não te culpo por nada.
Cumpriste o teu dever, nada mais.
Se eu sair desta vivo, podes me encontrar,>>
na Rue de I'Homme Armé Nº 5>>
Não há dúvida que os nossos caminhos se cruzarão novamente.
Courfeyrac, fica de guarda.
Eles podem atacar antes que seja dia.
Todos mantenham a fé,>>
Tão certo, como nossa a bandeira se agita,>>
Nós não estamos sozinhos,>>
As pessoas também se devem levantar!
Marius, descansa.
Bebam comigo por dias passados.
Pela vida que tivemos.
Que o santuário da amizade nunca morra.
Que o vinho da amizade nunca acabe.
Um brinde a ti e um brinde a mim.
Devo me importar se eu morrer,>>
agora que ela está do outro lado do oceano?
A vida sem a Cosette não significa nada.
Chorarias por mim, Cosette, se eu morresse?
Chorarás, Cosette...>>
...por mim?
Deus no firmamento,>>
Ouça a minha oração.
Na minha necessidade,>>
Esteve sempre presente.
Ele é jovem,>>
ele tem medo.
Deixe-o descansar,>>
abençoado.
Leve-o para casa,>>
Ele poderia ser meu filho.
Se Deus me tivesse dado um filho.
Os verões passam um por um.
Como passam rápido.
Eu sou velho e morrerei logo.
Traga-lhe paz,>>
Traga-lhe felicidade.
Ele é jovem.
Ele é só um rapaz.
Pode tirar,>>
Pode dar.
Deixe-o ficar,>>
Deixe-o viver.
Se eu morrer,>>
Deixe-me morrer!
Deixe-o viver.
Leve-o para casa,>>
Leve-o...>>
...para casa,>>
Eu tinha razão. A chuva danificou a pólvora.
Estamos com pouca munição. - Somos a única barricada que resta.
O quê?
Nós somos os únicos que restam.
As pessoas não se despertaram.
Fomos abandonados por aqueles Que ainda vivem com medo.
Mas não vamos perder vidas!
Deixem todos os que desejam...>>
partir daqui!
Ouvem as pessoas a cantar>>
Cantar a canção de homens furiosos>>
É a música de um povo>>
Que não será escravo outra vez.
Quando a batida do seu coração>>
Ecoar a batida dos tambores>>
Há uma vida prestes a iniciar>>
Quando o amanhã chegar!
Enjolras! Precisamos de mais munições.
Eu estou indo para a colunata.
Há cadáveres lá, munição seca.
A pólvora está molhada.
Olha, vamos lutar.
Vamos tirar tudo de lá fora. Tirar tudo.
Os pequenos sabem Que quando os pequenos lutam>>
Podemos parecer presas fáceis>>
- Gavroche! - Mas nós sabemos morder!
Gavroche, anda!
Por isso, nunca chute um cachorro>>
Porque ele é apenas um cachorro.
- Gavroche! - Vamos lutar como 20 exércitos>>
E não nos renderemos!
Gavroche! Gavroche, o que estás a fazer?
Então é melhor correr para se esconder>>
Quando o cachorro crescer.
Vocês na barricada, escutem bem!
O povo de Paris está a dormir nas suas camas.
Vocês não tem hipótese>>
Não têm nenhuma hipótese!
Para quê desperdiçar as vossas vidas?
Deixem-nos morrer a enfrentar os nossos inimigos!
Fazê-los sangrar enquanto podemos!
- Fazê-los pagar!
- Fazê-los pagar por cada homem!
Deixem outros se revoltarem e tomarem os nossos lugares!
Até que esta terra seja livre!
Canhões!
Preparem as vossas armas, Vamos!
Primeiro os da frente!  Esperem! Esperem!
Fogo!
Marius!
Lá, Estão a trazer outro para nós!
Segundo canhão, fogo!
Fogo!
Mirar! Fogo!
Proteje-te, rapaz!
Há mais homens! Há mais homens, Enjolras!
 Canhão está pronto!  Fogo!
 Canhão está pronto!
E fogo!
Avancem!
Cuidado!
Por favor, por favor! Por favor!
Abra a porta por favor!
Por favor!
Precisamos da porta, precisamos de barricar a porta!
Marius! Marius!
Viva a Revolução!
Aqui está um lindo anel.
Oh! Eu gosto!
Está vivo! Eu salvei-o!
Como faço para sair daqui? - O caminho é por ali!
Sempre em frente e para a esquerda!
És tu, Javert! Sabia que não ias esperar muito tempo.
O escravo da lei no seu posto novamente.
Este homem não fez nenhum mal, e ele precisa de um médico.
Eu disse-te que não desistiria. Não serei seduzido!
Dá-me mais uma hora e serei teu, e pagarei por tudo que devo.
Lá vem o homem misericordioso novamente,>>
- a falar de justiça! - Vá lá, o tempo está a passar.
Olha para ele, Javert. Ele está com um pé na cova!
Mais um passo e morres.
Quem é este homem? Que tipo de demónio é ele?
Que teve-me preso numa armadilha e decidiu deixar-me ir?
Era a sua hora afinal para selar o meu destino.
Apagaria o passado e recomeçaria limpo novamente.
Só precisava de usar a sua faca.
A vingança era dele e ele devolveu a minha vida!
Fico amaldiçoado se viver em dívida com esse ladrão.
Fico condenado se desistir no fim desta perseguição.
Eu sou a lei e a lei não pode ser ridicularizada.
Eu cuspo a sua piedade de volta na sua cara.
Não existe nada neste mundo que tenhamos em comum.
Tem que ser Valjean ou Javert!
E os meus pensamentos perdem-se.
Pode se acreditar neste homem?
Devem os seus pecados ser perdoados?
Devem os seus crimes ser esquecidos?
E devo eu agora, começar a duvidar,>>
Quem nunca teve dúvidas todos estes anos?
O meu coração é de pedra e mesmo assim treme.
O mundo que conheci está perdido nas sombras.
Ele é do céu ou do inferno?
Será que ele sabe?
Que a devolver a minha vida hoje,>>
Este homem mesmo assim matou-me.
Tento alcançar, mas continuo a cair.
E as estrelas estão negras e frias.
Enquanto olho para dentro do vácuo,>>
De um mundo que não consigo segurar.
Então escaparei agora deste mundo,>>
Do mundo de Jean Valjean.
Não tenho para onde ir,>>
Não tenho como continuar!
Viu-os a ir para a batalha?
As crianças da barricada que não duraram uma noite?
Viu-os deitados onde morreram?
Alguém costuma embalá-los e beijá-los quando chorassem.
Viu-os deitados lado a lado?
Há uma tristeza que não pode ser expressada.
Há uma dor que nunca acaba.
Cadeiras vazias em mesas vazias,>>
Agora meus amigos já se foram, estão mortos.
Aqui eles falavam de revolução.
Aqui eles acenderam a chama.
Aqui eles cantaram sobre o amanhã.
Mas o amanhã nunca veio.
Daquela mesa no canto,>>
Eles podiam ver o mundo renascer.
E eles se levantavam com vozes altas.
Até posso ouvi-los agora!
As palavras que eles cantaram,>>
foram sua última comunhão,>>
Na isolada barricada...>>
ao amanhecer.
Oh meus amigos, meus amigos perdoem-me.
Porque estou vivo e vocês se foram.
Há uma tristeza que não pode ser expressada,>>
Há uma dor que nunca acaba.
Caras fantasmas na janela.
Sombras fantasmas pelo chão.
Cadeiras vazias em mesas vazias,>>
Onde os meus amigos não se encontrarão mais.
Oh meus amigos, meus amigos, não me perguntem...>>
pelo que se sacrificaram.
Cadeiras vazias em mesas vazias,>>
Onde os meus amigos não mais cantarão.
A cada dia consegue caminhar melhor,>>
Dá passos mais longos, o pior já passou.
Não penses nisso, Marius! Com todos os anos à nossa frente>>
Nunca te deixarei e ficaremos juntos.
Todos os dias.
Todos os dias>>
Vamos nos lembrar daquela noite e da promessa que fizemos...>>
Um coração cheio de amor,>>
Ela nunca foi minha para ficar>>
Uma noite contigo>>
- Ela é jovem, ela é livre... - As palavras são antigas mas verdadeiras.
Cosette, Cosette!
- À tua espera e soube. - Amor é o jardim da juventude.
- O amor é o jardim da juventude. - Graças a Deus, estás aqui!
À tua espera!
- Graças a Deus, estás em casa! - Que seja!
- Graças a Deus,estás em casa! - Àos teus pés!
- Um coração cheio de amor - E não foi um sonho>>
- Isto eu dou-lhe neste dia. - Não é um sonho, afinal.
M'sieur, este é um dia Que nunca poderei esquecer.
É a gratidão suficiente para me dar a Cosette?
A sua casa será connosco E nem um dia passará>>
Vamos provar o nosso amor A si, a quem chamaremos>>
Um pai para nós os dois, Um pai para todos nós.
Nem mais uma palavra, meu filho.
Há algo agora que deve ser feito...>>
Viveu um homem cujo nome era Jean Valjean.
Ele roubou um pouco de pão para salvar o filho da sua irmã>>
Por 19 invernos cumpriu a sua pena>>
No suor ele lavou o seu crime.
Anos atrás,>>
Ele quebrou a sua condicional e viveu uma vida à parte...>>
Como poderia ele contar a Cosette e quebrar seu coração?
Marius, é pela Cosette que isto deve ser enfrentado.
Se ele for apanhado, ela estará em desgraça...>>
Chegou a hora de iniciar a jornada,>>
E a partir deste dia, ele deve desaparecer!
Quem sou eu?
É o Jean Valjean!
Monsieur, não pode partir!
O que irei contar à minha amada Cosette Ela nunca vai acreditar.
Diga-lhe que eu fui numa viagem Para um lugar distante.
Diga-lhe que o meu coração não aguentava despedidas.
É melhor assim.
Prometa-me, senhor, Cosette nunca vai saber...>>
O que eu falei, por que eu devo ir.
Por causa de Cosette...>>
tem que ser assim.
Obrigado Marius.
Onde ele foi sem dizer uma palavra>>
Este não seria o seu caminho a percorrer>>
Por que tão de repente, por que tão estranho?
Ele disse quanto tempo ficará fora?
O que ele pediu para eu dizer é que ele foi numa longa viagem.
Ele não nos pode deixar agora>>
Como ele quebra o meu coração.
E nós nunca nos vamos separar.
Eu prometo.
Toquem os sinos Neste dia de festa!
Que todos os anjos Do Senhor no Céu>>
Em júbilo Cantem as suas músicas de louvor!
E coroem este abençoado dia Com paz e amor!
O Barão e a Baronesa de Thenard>>
Vá embora, Thenardier!
Achas que eu não sei quem tu és?
Ele não é enganado! Eu disse-te!
Mostra ao Monsieur o que vieste aqui mostrar.
Diz ao rapaz o que sabes!
Desculpe, perturbá-lo numa festa como esta>>
Mas 500 francos certamente não fariam mal.
Em nome de Deus diz o que tens a dizer.
Ele fala. Tu pagas!
O que eu vi, claro como a luz,>>
Jean Valjean nos esgotos uma noite,>>
Tinha um corpo às costas>>
Algum rapaz que ele matou num ataque qualquer.
Eu estava lá, sem medo!
Ainda me deu esta lembrança!
Eu conheço isto! Isto era meu!
Isto é um sinal celestial!
Então é verdade! Então tenho razão!
Jean Valjean foi o meu salvador aquela noite!
Jean Valjean - O velho condenado.
Pagas e eu digo para onde ele foi.
Onde está ele?
Onde está ele? - No convento!
Cosette. Anda comigo.
Olha para estes a dançar! Observe-os até caírem!
Se for esperto estará no topo no fim!
Mestres das terras. Pegamos sempre o que é nosso.
Acabaram com as barricadas e ainda estamos aqui!
Sabemos para onde o vento sopra. Do dinheiro sentimos cheiro.
Como se atreve?!
Sozinho, eu espero nas sombras.
Conto as horas até que possa finalmente dormir.
Sonhei um sonho em que Cosette estava a meu lado.
E ela chorava por que sabia que eu iria morrer.
Sozinho no fim do dia. E neste dia do casamento eu peço,>>
Envolva essas crianças, meu Senhor, envolva em seu abraço,>>
e mostre-lhes a sua graça.
Deus que está nos céus>>
Ouça minha oração.
Leve-me agora>>
para que cuides de mim.
Aonde estejas,>>
Deixe-me estar.
Leve-me agora.
Leve-me até onde está.
Leve-me para casa,>>
Leve-me para casa.
- M'sieur, eu abençoo seu nome. - Estou pronto, Fantine.
- M'sieur, deixe para trás o seu fardo. - No fim dos meus dias.
- Criou a minha filha com amor. - Ela é o melhor da minha vida.
E ficará com Deus.
Papá, Papá, eu não entendo!
Estás bem? Porque foste embora?
Cosette, minha criança, estou perdoado agora?
Graças a Deus, Eu vivi para ver este dia!
É o senhor que precisa de perdoar este tolo.
É o senhor que tem que perdoar este homem mal agradecido.
É graças a si que estou vivo.
E mais uma vez coloco a minha vida a seus pés.
Cosette, o teu pai é um santo. Quando fui ferido,>>
Ele tirou-me da barricada, carregou-me como um bebé.
E trouxe-me para casa.
para ti.
Agora estás aqui,>>
Novamente a meu lado.
Agora posso morrer em paz, pois agora minha vida foi abençoada.
Vais viver, Papá, Vais viver.
É muito cedo, muito cedo para dizer adeus.
Sim, Cosette, agora proíbe-me de morrer.
Eu obedecerei. Eu tentarei.
Nesta página escrevo a minha última confissão.
Leia-a bem quando estiver a dormir.
É a história daquele que veio do ódio.
Um homem que somente aprendeu a amar>>
Quando estavas sob a sua proteção.
Anda comigo>>
onde essas correntes não mais te prenderão.
Todo o seu pesar, finalmente ficará para trás.
Senhor do céu, olhe para ele com misericórdia.
Perdoe todas minhas transgressões e leve-me para sua glória.
Pega na minha mão eu te guiarei até a salvação.
Sente o meu amor pois o amor é para sempre.
E lembra-te da verdade que um dia foi dita:>>
"Que amar alguém é ver a cara>>
de Deus. ">>
Ouvem o povo a cantar? Perdidos no vale da noite.
É a canção de um povo que está a caminho da luz.
Para os desafortunados da terra, há uma chama que nunca morre.
Até a noite mais escura termina e o sol nasce novamente.
Eles outra vez viverão em liberdade no jardim do Senhor.
Eles caminharão atrás do arado, e guardarão as suas espadas.
A corrente será quebrada e todos receberão a sua recompensa.
Vai se juntar à nossa cruzada? Quem será forte e ficará ao nosso lado?
Para lá da barricada, há um mundo que desejas ver?
Ouvem o povo a cantar? Digam, ouvem os tambores distantes?
É o futuro que que eles trarão quando chegar o amanhã.
Vai se juntar a nossa cruzada? Quem será forte e ficará ao nosso lado?
Para lá da barricada, há um mundo que desejas ver?
Ouve o povo a cantar? ouvem os tambores distantes?
É o futuro que eles trarão quando chegar o amanhã.
Chegar o amanhã!