...algo que nunca tinham visto,>>
que libertou uma tangível nuvem amarela de vapor acre.
As severas acções por parte do Regime Militar>>
são a causa da crescente preocupação internacional.
O Regime persegue todos os dissidentes. Há grupos étnicos>>
a serem oprimidos na parte Este do país,>>
e jornalistas estrangeiros raramente são...>>
Afirmou-se esta noite, que uma espécie de arma química>>
foi utilizada na Birmânia pelo Governo Militar...>>
...desencadeou uma revolução nacional.
Milhares saíram à rua e foram mortos pelos militares.
...monges pacifistas, foram mortos>>
uns queimados vivos, outros afogados.
Houve jornalistas estrangeiros alvejados e mortos.
Dúzias de aldeias foram destruídas. Violações e torturas são frequentes.
Na Birmânia, há mais minas terrestres do que em qualquer outro lugar no mundo.
Os jovens são espancados e obrigados a ingressar no Exército.
Muitos com apenas 12 anos.
As decapitações e mutilações são prática comum.
O povo Karen, na sua maioria composto por pobres agricultores cristãos,>>
foi seleccionado para a exterminação. - O Governo Militar >>
quer os abundantes recursos naturais presentes nas terras Karen.
A sangrenta campanha militar contra o povo Karen já decorre há quase 60 anos.
A mais longa guerra civil de sempre.
(MAE SOT TAILÂNDIA) - Ambas cobras comuns.
É uma cobra real e uma cobra cuspideira.
Onde estiveste?
Dá-lhe o saco.
Precisamos de outra Pitão. Vê o que podes fazer.
Temos cobras-reais suficientes, está bem? - Vai-te lixar, está bem?
Cuidado, amigo, cuidado com as duas.
É muito mais perigosa a número um...>>
do que a cobra número dois.
A cobra cuspideira pode lançar veneno para os olhos.
Cuidado.
É muito perigosa, a cobra-real número um.
Cuidado, amigo.
Parece ser um emprego perigoso.
Sou o Michael Burnett, tem tempo para falarmos?
Não demora muito, prometo.
Disseram-me que talvez fosse possível alugar o seu barco.
Gostávamos de o fazer. É possível? Temos de subir o rio.
- Para onde vão? - Para a Birmânia.
- A Birmânia é uma zona de guerra. - Isso é o que lhe chamam, mas...>>
é mais um genocídio do que uma guerra.
De qualquer forma...>>
esta será a quinta vez que lá vou, por isso estamos cientes dos riscos.
- Eu não subo tanto a Norte. - Deixe-me explicar-lhe a nossa situação.
A nossa igreja faz parte da Congregação Pan-Asiática, localizada no Colorado.
Somos todos voluntários que, nesta altura do ano,>>
trazem medicamentos, cuidados médicos,>>
livros de orações e ajuda às tribos Karen.
Dizem que conhece o rio melhor que ninguém.
- Mentem. - O que eu peço,>>
é que nós o compensemos por umas horas do seu tempo.
Que irá ajudar a mudar a vida das pessoas.
- Trazem armas? - Claro que não.
Então não vão mudar nada.
Bem...>>
É devido a essa forma de pensar, que o mundo está como está.
Que se lixe o mundo.
- Vamos embora. - Porquê?
Ele não está interessado... Vamos embora.
- Deixa-me tentar. - Sarah...>>
- Não disseste que é a única forma de ir? - Eu sei que disse, mas...>>
Então, o que temos a perder? Deixa-me só tentar, Michael.
- Sarah... - Por favor.
Olá?
Chamo-me Sarah Miller. Espero que não se importe por ter vindo aqui atrás.
- O homem com quem esteve a falar... - Eu não estive a falar com ninguém.
Certo...>>
O homem que esteve a falar consigo, perguntou-lhe se o podíamos contratar>>
para nos levar rio acima. Você disse que não.
- Porquê? - Não posso ajudá-los.
Se tiver alguma boa razão, importa-se de me contar?
Vai para casa.
Por favor, o meu filho não!
Estes rapazes são agora os nossos soldados!
Agora pertencem-me!
Se tentarem resgatá-los, toda a vossa aldeia arderá.
Se pedirem ajuda aos rebeldes Karen, corto-vos as línguas!
Se se virarem contra mim, faço-vos comerem os vossas próprias tripas.
Escutem-me, acreditem e temam-me!
Porque voltaste?
Estava à sua espera.
Já disse que não posso ajudar.
Nós temos de ir ajudar aquelas pessoas.
Estamos aqui para fazer a diferença.
Acreditamos que todas as vidas são especiais.
- Algumas sim, outras não. - Ai sim?
Se todos pensassem assim, nada nunca mudaria.
- Mas nada muda. - Claro que muda. Nada fica imutável.
- Vive a vida, porque tens uma boa. - É o que estou a tentar fazer.
Não. O que estás a tentar fazer é mudar aquilo que é.
E o que é?
Vai para casa.
A sério, vai para casa.
Talvez...>>
Talvez você tenha perdido a fé nas pessoas...>>
mas ainda deve acreditar nalguma coisa.
Ainda deve importar-se com algo.
Talvez não possamos mudar aquilo que é...>>
mas tentar salvar uma vida, não é desperdiçar a sua, pois não?
Por muito maus que sejam, eventualmente hão-de perder.
Não se conseguirão aguentar contra a Frente Unida. Não conseguem.
Só o tempo o dirá, mas entretanto...>>
só temos de ajudá-los a aguentar.
Ainda no outro dia conheci... Com licença. Sarah?
Onde vais?
Vou falar com ele.
- Ele deve querer privacidade. - Michael, não devias ignorá-lo,>>
ele está a ajudar-nos. - Ele foi pago.
Ele não aceitou nada.
Obrigada, mais uma vez, por fazer isto. A sério.
Todos agradecemos.
Não chegou a dizer-nos o seu nome.
John.
De onde é?
De Louis, no Arizona.
Porque se veio embora?
- Fui recrutado para o Vietname. - E ficou por aqui?
É complicado.
Tem família na sua terra?
O meu pai, talvez, não sei.
Não tem curiosidade em ver o que mudou na sua terra?
É preciso ter uma razão para querer isso.
Sarah.
É por ti que estamos a subir o rio.
Se a qualquer momento quiseres voltar para trás...>>
voltamos.
Está bem.
- O que é aquilo? Quem são eles? - Piratas Birmaneses.
Diz a todos para se baixarem e não fazer barulho.
- Quem são eles? - Está tudo bem, faz só...>>
Não falem!
- Há mais deles? - Talvez.
O que queres fazer?
Devíamos continuar. Comprometemo-nos.
Não estou a falar contigo.
- O que queres fazer? - Somos um grupo.
Se querem votar, votamos.
- Sentem-se! - Se é dinheiro que eles querem, dê-lhes.
Ninguém fala. Cabeças para baixo.
Mantenham as cabeças baixas e não os olhem nos olhos, senão matam-vos.
Vocês têm luzes! Liguem-nas!
Quero ver os parvos que vocês são... Façam-no!
Esta parte do rio pertence-nos.
Vocês tentaram passar?
Podíamos matá-los já.
Porque não nos respeitaram?
Eu respeito-te.
Queremos o que têm neste barco de merda.
Para onde é que vocês, parvos brancos, vão?
Levamos medicamentos aos doentes.
Vejam aqui!
É uma mulher?
Trá-la aqui! Trá-la!
Levem o que quiserem e deixem-na em paz!
Cala-te!
Tu, trá-la aqui!
Nós pagamos-te.
Eu sei que sim. Trá-la aqui!
Damos-te tudo o que temos.
Vai-te lixar!
Levanta-te! Levanta-te, pêga!
Não!
O que fizeste?!
Viemos ajudar a parar a matança! Quem és tu para...>>
- Quem és tu? - Solta-o!
Tinham-na violado cinquenta vezes e tinham-vos decapitado.
Quem és tu? Quem raio são vocês?
Vamos regressar!
Não.
Não devemos regressar.
- Esquece. - O que estás a fazer?
Estamos tão perto!
O que aconteceu aqui é horrível,>>
mas lá, as pessoas estão a ser mortas assim todos os dias. Michael...>>
Isto foi ideia tua. Comprometemo-nos.
Sei que não acreditas no que estamos a fazer...>>
mas a vida é nossa. A escolha é nossa.
Não vão mudar nada.
Por favor.
Por favor, John, por favor.
Senta-te.
No regresso, vamos por terra,>>
por isso, não precisa de esperar.
Terei de relatar o que se passou.
Sei que pensa que fez o correcto,>>
mas tirar uma vida nunca é o correcto.
Não sei o que dizer.
Talvez não devesses dizer nada, não é?
Boa sorte.
Aldeia de KLAW KBE LO>>
Meu Deus.
Abra.
Sim... bom.
...com o poder do espírito no vosso ser interior.
Por isso, Cristo, inunda-vos os corações com fé.
E eu rezo...>>
Que ele tenha o infinito poder para nos proteger...>>
Deixe-me ver se consigo resolver este pequeno problema, está bem?
Olá.
Passas-me uma dessas ligaduras?
Tudo bem.
Obrigado.
- Sai daqui! - E eles?
Leva-os!
Não!
Líder chamando Corvo. Responda, Corvo.
O que sou eu?
- Tornaste-me nisto. - Num soldado de elite.
- Não consigo desligar. - Fala comigo, Johnny.
Não consigo desligar!
- Acabou! - Não acabou nada!
Quando é que o círculo se fechará para ti?
Eu sei porque estás aqui, John.
Não tem curiosidade em ver o que mudou na sua terra?
Já provocaste danos suficientes.
Tentas mudar, mas hás-de sempre ser quem és. >>
Até o círculo se fechar.
- Vai ficar aqui para sempre? - John!
Quero ir para casa! Quero ir para casa!
John Rambo!
John?
John Rambo?
Chamo-me Arthur Marsh.
Sou Pastor da Igreja de Cristo, no Colorado.
Preciso de falar consigo.
É importante. Não viria aqui assim, se não fosse.
Na manhã do dia...>>
em que o grupo partiu.
O Michael Brunette notificou-me de que iam partir deste local.
- O que aconteceu? - Ninguém sabe ao certo.
Deveriam ter regressado há dez dias, mas não o fizeram.
Solicitei ajuda à embaixada, mas eles não podem ajudar.
Não na Birmânia...>>
e não a tempo.
- Como sabe que eles estão vivos? - Porque temos mantido contacto,>>
com os guerrilheiros Karen, que afirmam saber para onde eles foram levados.
E na embaixada foi-me dado o nome de um ex-militar americano, daqui.
Ele pôs-me em contacto com homens que dizem ter experiência,>>
nesta parte do mundo.
Mercenários.
Sim.
Não tenho outra alternativa.
Você sabe onde é o local exacto. Precisamos que leve estes homens...>>
até onde desembarcou o nosso pessoal. - Quando estarão prontos para partir?
Quando você estiver.
Tu sabes o que és.
Do que és feito.
Tens a guerra no sangue.
Não lutes contra isso.
Não mataste pelo teu país.
Mataste por ti próprio.
Os Deuses nunca farão isso desaparecer.
Quando és forçado...>>
matar tornar-se tão fácil como respirar.
A minha cabeça latejava e as minhas palavras transtornadas>>
Coberto com sangue como um recém-nascido>>
O poço dos desejos... a cantá-lo baixinho>>
Fiquei um pouco entre o som difuso, a única água emergiu do solo.
Vejam-me este maldito lugar. Só um macaco é que vivia aqui.
Que raios estou eu aqui a fazer?
Pára com isso.
- E não gostas das artes? - E tu não gostas de nada.
Gosto da tua irmã, Diaz.
Ela gosta de deficientes.
Oh barqueiro. Quanto tempo mais nesta relíquia de merda?
O que te disse o reverendo?
Algo sobre o desaparecimento de parte do seu rebanho. Eu disse-lhe:>>
"Isso é o que acontece quando se entra na Birmânia".
"É o que acontece quando se vai cheirar o lixo dos outros".
Os generais de lá ganham milhões a fabricarem metanfetaminas.
- Tretas. - Milhões, palerma.
Como achas que pagam aquilo tudo?
Tenta ler os jornais, saloio, em vez de os usares como cobertor.
Os generais são os maiores agarrados que há.
É nobre, Louis.
Como?
As pessoas que lá vão sem armas.
Apenas com livros e medicamentos.
- É nobre. - Ó menino da escola...>>
quando metes o nariz na vida dos outros, ou te lixas ou morres.
A única razão para eu fazer isto, é uma por ex-mulher e três filhos,>>
e quando isto acabar podes enfiar essa solidariedade pelo rabo acima.
- Experimenta o descafeinado. - Vai-te lixar. E tu...>>
não quero morrer de velhice antes de lá chegar. Portanto, anda lá com isso.
Disseste alguma coisa?
Canta para ti próprio, Canta a noite toda...>>
Tenho passado muito tempo no caixote do lixo>>
A lutar por comida com o homem do lixo.
O poço dos desejos...>>
Batalhão de Infantaria Ligeira numero 360, do SPDC>>
Leva aquele para os porcos.
Sou só eu?
Ou a brisa diz-me que cheiras como um cão molhado?
Por amor de Deus! Consigo nadar mais rápido que isto!
- Estou certo? - Certíssimo.
Anda lá, despacha-te!
Quanto mais depressa lá chegarmos, mais depressa voltamos.
Aqueles jeovás...>>
Vá lá, Maria. A começar aquela merda toda.
Acham que o mundo é igual à vizinhança deles.
Mas não é!
Então, enviaram o Diabo...>>
para fazer o trabalho de Deus. É irónico, não é?
Estou a aborrecer-te, companheiro?
Ou é...>>
É a viagem que te pôs nervoso?
Porque devias apreciar a acção, percebes-me?
Deve ser melhor do que olhar para o rabo de uma serpente.
Oh Deus...>>
És um sacana com mania, não és?
Podes parar com esse olhar ameaçador.
Já vi de tudo antes...>>
e não estou impressionado.
Ele é da velha escola dos SAS.
Os soldados de primeira classe, completamente maníacos.
Chamam-me menino da escola.
Esse nome persegue-me desde a escola de atiradores-furtivos.
Nunca deixarão de chamar-me isso, independentemente de quantos eu mate.
O que queres de nós?
Um homem e um miúdo. Devem estar a gozar.
Que rebeldes são estes?
- Não estou a gostar. - Estás no raio da selva, idiota.
Não há nada para gostar.
Como estás?
Chamo-me Myint. Este é o Tha.
- São só vocês? - Sim.
O que está o miúdo a fazer aqui?
É um bom batedor.
Não precisamos de um batedor. Precisamos de um homem.
- Sabes a localização exacta, certo? - Dez quilómetros para Oeste.
- Para Norte, mais seis quilómetros a pé. - Quantos soldados?
- Cem, talvez. - Cem?!
O que disse ele?
Mais soldados chegam amanha.
Sei que sou apenas lixo branco, mas sei contar.
- O que vamos fazer com 100 soldados? - Certo, certo.
Vamos esclarecer as coisas.
Não atacamos ninguém.
Se conseguirmos extrair estas pessoas, boa.
Mas é entrar e sair sem deixar rasto, ou vamos embora.
Alguém me diz o que o barqueiro está a fazer?
Porque não esperas no barco?
Os meus homens ficam com o barco.
És o barqueiro. Ficas tu com o barco.
Não te vou atrasar.
Eu sei que não. Isto não é um passeio.
Podes crer.
Ele pode vir comigo atrás.
Ele fica aqui. É o barqueiro, fica com o raio do barco.
Quero um branco a proteger-me a retaguarda.
- Quem tem explosivos? Tombstone? - Nada.
450 gramas de C-4 e algum primário.
Tenho uma mina Claymore.
Muito bem.
Vamos, então.
Vamos, mexam-se.
Que raios é aquilo?
É uma bomba Tallboy.
Os ingleses largaram-na aqui na Segunda Guerra Mundial.
A vossa gente... foram levados daqui.
Já vi algumas merdas...>>
mas nada como isto.
Vejam.
O Exército veio e matou tudo.
Deixaram os mortos aqui, como aviso.
Tha, vai para casa. Depressa.
Ele já viu o suficiente.
Minas... por todo o lado.
Vejam por onde andam.
- Certo, vamos continuar. - Para quê?
Até mataram os cães. Aquela gente está morta.
Estou com o En-Joo.
Temos, pelo menos, de ir confirmar.
Estou contigo. Vamos confirmar.
Confirmar o quê? Eles são cem.
Aceitámos o dinheiro do homem.
Acalmem-se.
Vamos lá e vemos.
Se houver algo errado...>>
o que quer que seja, vimos embora.
Está bem?
Sim.
- Está bem. - Óptimo.
- Em que direcção? - Por aqui.
O Exército! Vão, vão!
Vou disparar contra eles.
Não, eles voltavam para onde vieram e vinham atrás de nós.
Tu guardas o dinheiro.
Aposto no que está em último.
Que raio estão eles a fazer?
- Quanto tempo até darem pela falta deles? - Três horas. Talvez quatro.
Quem és tu, barqueiro?
- Vamos continuar. - Continuar?
Vão perseguir-nos, quando estes tipos não aparecerem.
Não precisamos desta merda. Vamos voltar para o barco.
Vamos!
Se algum de vocês quiser disparar, agora é a altura certa.
Não há um de nós que não deseje estar noutro sítio qualquer.
Mas isto é o que nós fazemos.
Quem somos!
Viver para nada...>>
ou morrer por algo.
A escolha é tua.
Qual é a tua escolha?
Vamos continuar.
Assim que ele tomar a torre, temos 15 minutos.
Acertem os vossos relógios para a 01:45.
Entrar e sair sem esperar por ninguém.
Encontramo-nos na base da torre.
Se ele não conseguir chegar lá acima, estamos lixados.
Ele vai chegar.
- Tudo pronto? - Sim.
Preparado.
Entrámos.
Vai.
Não fales. Vim tirar-te daqui.
- Onde está a rapariga? - Está ali.
Desamarra-o. Nós voltamos para te buscar.
Aqui.
Estão dois na jaula. É contigo. Vai buscá-los.
Certo.
- Vamos, vamos. - Tens a Sarah?
Cala-te. Vamos.
- Vamos embora. - Onde está o barqueiro?
- E a Sarah? - O combinado era 15 minutos.
- Vamos embora. - Vamos!
Mais 5 minutos.
- O caraças! - Ele sabia do combinado.
Viemos juntos, vamos juntos, porra!
A vida é tua. Vamos embora!
Não sem ela!
Não foi Deus quem salvou a tua vida. Fomos nós.
Agora levanta-te, porra.
Levanta-te. Anda!
Por aqui.
- Tens uma bússola? - Sim.
- Porque voltaste? - E tu?
- Uma hora para o amanhecer. - Por aqui.
A minha perna! A minha perna! Valha-me Deus!
Cala-te. Já te temos. Vamos embora.
- Tem a perna desfeita. - Merda.
Onde está aquele tipo?
- O sacana foi-se embora. - Que se lixe, eu sei as coordenadas.
- Não chegamos ao rio com ele. - Queres calar-me essa boca?
- Prende-lhe a perna. - Tira-lhe a bota.
Não!
Deixem a bota calçada.
Deixem-nos tratar disso. Somos médicos.
- Preciso de uma faca. - Toma.
Merda! Merda!
- Ele vai safar-se? - Não sei. Façam uma maca.
Espalhem-se!
Vai à frente!
Força!
Ouviste aquilo?
Estão atrás de nós.
- Vira-te. - O que estás a fazer?
Mexe-te. Roda, roda.
Quero que vocês os dois sigam para sudoeste, para o rio.
O barco estará à espera.
Assim que estiverem lá podem seguir a margem até a uma zona segura.
- E tu? - Eu fico bem.
Dá-me essa Claymore.
- Dispara um tiro. - O quê?
Dispara um tiro!
Vão! Vão!
Vamos! Mexam-se!
- Estás seguro. - Segura, segura!
Vamos embora.
- Baixa-te, baixa-te. - O que foi, que foi?
- Filho da mãe! Olha. - O que foi?
Oh Deus!
Raios partam!
Seu sacana! Seu pedaço de merda!
Seu sacana!
Enfrenta-me, seu panilhas!
Anda lá seu... Enfrenta-me!
Não vales nada!
Merda! Meu Deus!
Nós não fizemos nada! Não fizemos...>>
Meu Deus.
O que fazemos?
Não há nada que possamos fazer.
Ele foi chamar os rebeldes!
Michael?
Michael! Michael!
Michael!
Está tudo bem.