PURO AÇO>>
Espera aí, espera aí. Bolas.
Onde estás, Charlie? Mais importante: onde está o meu dinheiro?
- Deves-me $30 mil. - Jack, vou pagar-te.
Não sou o Jack! Sou o Bill Panner.
Também deves dinheiro ao Jack? Paga-me primeiro!
Bill, está tudo bem, amigo. Tenho o teu dinheiro aqui na mão.
Podíamos encontrar-nos no...>>
- O teu telefone está todo marado. - Estou a deixar de te ouvir.
Não te ouço...>>
Senhor, esse é o Ambush?
- É. - Podemos vê-lo?
- Querem vê-lo? - Sim.
Dêem-me um minuto.
Este...>>
... é o Ambush. Toca a acordar.
- Ele vai lutar contra qual robô? - Vai lutar contra...>>
Calma aí, menina. Que estás a fazer?
Podemos tirar uma foto com ele?
Claro, por $5.
Quer $5, a sério?
Não, quero $5 imediatamente.
Vamos, meninas.
- Pronto, estava a brincar. $3. - Esqueça.
- Que tal $2,50? - Você é uma treta!
Vai ser daquelas cidades...>>
Bem-vindos, senhoras e senhores, à feira municipal de San Leandro, de 2020.
Sentem-se, por favor. Estamos quase prontos para começar.
Disseram-me que o meu robô ia lutar contra um touro de 350 kg.
Isso não são 350 kg, pateta.
Charlie "Miúdo Maravilha" Kenton. O tempo foi cruel contigo, amigo.
- Ricky, temos aqui um grande problema. - Tem calma, homem.
A última vez que te vi, estavas a olhar para o teto do Sam Houston Center,>>
com o gosto da minha direita cruzada estampado na cara.
- Podemos avançar? - Sim.
Acordámos que o meu lutador combateria um touro de 350 kg, por $3.000.
- Certo? - É verdade.
Aquele touro tem uns 900 kg.
Façamos o seguinte...>>
O teu robô não luta e tu não recebes. Que tal?
Desapareça daqui.
Tornemos isto mais interessante. O meu robô contra o teu touro, limpinho.
- Quanto? - $20.000. Quem ganhar, leva tudo.
- Tens $20.000? - Num cofre no meu camião.
Está bem, Charlie.
Apostamos $20.000. Mas se perderes e fugires,>>
vou atrás de ti e deixo-te às portas da morte.
Sabes que consigo, porque já o fiz!
Cá fora, aproximas-te demais. No ringue, foges como uma miúda. Aperta aí.
Muito bem. Aperta e zás, novamente! Queres voltar a "bailar"?
Aplaudam este tipo, dêem-lhe sorte. Ele precisa de sorte.
Não toquem nesse touro.
Senhoras e senhores, tenho de perguntar:>>
há cá fãs do boxe de robôs, hoje?
Escutem, amigos, eu compreendo>>
que nem todos temos dinheiro para ir até Dallas>>
e pagar $300 por um daqueles combates da Liga Mundial de Boxe de Robôs.
Por isso, decidi trazer um combate de boxe de robôs>>
até aqui à nossa pequena feira de San Leandro.
Que tal?
Senhoras e senhores, apresento-vos...>>
Ambush!
Vamos a isso!
Muito bem, matulão.
Ele é matulão, não é?
Dá uma volta. Mostra-lhes como és bonito.
Mostra-lhes algum poderio.
Vejam, está todo armado em kung fu.
Boa, matulão.
O adversário do Ambush hoje, no ano passado foi finalista>>
da mais feroz competição de touros.
Senhoras e senhores:>>
Black Thunder!
- Vamos a isso! - Vamos lá começar isto.
Isso é o teu melhor?
Isso, meu. Ele que venha.
Dá-lhe, dá-lhe.
Ambush malha com força naquela carne de primeira.
Tenho mais para ti, matulão. Estamos só a começar.
Salta, agora!
Ambush derruba Black Thunder,>>
mas quem se mete com um touro leva cornadas.
Gostas daquilo. Já percebi.
Vira-te!
Ricky! Acaba com isto!
Vá, ainda estamos em combate. Salta.
Isso mesmo. Força.
Ricky, chega!
Não te ouço, com o barulho do teu robô a ser destruído.
Mata! Mata!
Levanta-te.
Senhoras e senhores, aplausos para os nossos guerreiros de hoje,>>
aqui na feira municipal de San Leandro, de 2020.
Obrigado por terem vindo>>
e até à próxima, que ocorrerá de certeza.
Dá-me essa perna.
Claro. Por $5.
Toma!
Boa! Foi divertido à brava, não foi, senhoras e senhores?
Vou aparecer para cobrar o dinheiro, Charliezinho, é bom que o tenhas.
Digam todos: "Ei!">>
Digam todos: "Ho!">>
E esta? Como te sentes, robozinho?
As chaves, raios...>>
Mais um passo e faço-o num oito, como a sua namorada.
Calma, Charlie.
Não vos pago, foi uma luta falseada. Custou-me o meu último robô.
- Escute-nos. - Lembra-se da Caroline Fallon?
É minha ex-namorada. Não a vejo há dez anos. O que quer ela?
Nada. Morreu.
Lembra-se do Max Kenton?
É meu filho. Deve ter uns nove anos.
- Onze. - Onze, certo.
Ele também morreu?
Não, está bem. Foi por isso que viemos.
Este tribunal reuniu para decidir a guarda parental>>
de Max Kenton, de onze anos.
Mãe: Caroline Fallon, falecida. Pai: Charles Kenton.
Debra Fallon Barnes é tia do rapaz.
Sim. Como já disse, o meu marido Marvin é abastado>>
e podemos propiciar tudo ao Max.
Compreendo, mas, segundo a lei do Texas, sem um testamento escrito,>>
a guarda cabe ao familiar mais próximo.
Charles Kenton, que sabe desta audiência>>
e a quem esperamos...>>
Preciso de um robô novo já.
Tinha uma luta marcada para o Ambush no sábado.
Tenho de aparecer com algo.
O Noisy Boy está à venda? No tempo dele, era um matador.
Quanto? É bom negócio. Qual é o problema dele?
Não é grave.
Não o tenho.
Charles Kenton prescindiu dos direitos à guarda, logo após o rapaz nascer.
Posso propiciar tudo ao Max.
Por favor, seja o Charles Kenton.
Charlie, sim.
Vim assinar um papel para prescindir dos direitos>>
à guarda do meu filho.
Foi por isso que vim. Tenho de estar presente?
Charlie...>>
Ao menos, lembras-te de mim?
- Debra, irmã da Caroline. - Claro, Debra. Como estás?
Sr. Kenton. Sente-se, por favor.
Meritíssimo, já posso ir ter com o meu sobrinho?
Sim, pode.
- E o Sr. Kenton? - Que é?
Pode passar algum tempo com ele, se quiser.
- Com o miúdo? - Sim, o miúdo.
- O Max. O teu filho. - Pronto, pronto.
Trabalhas há tanto tempo com robôs que te tornaste um deles.
Querido, espera aqui. Eu já volto.
Demora o tempo que for preciso, amor.
Meritíssimo, gostaria, neste momento,>>
de ir lá fora ligar ao meu advogado, se for possível.
Faça o favor.
Vá lá. Vá lá. Ora aí estás.
Ele vai para uma casa de acolhimento.
Não, eles arranjam boas famílias. Jovens, enérgicas. Sim.
Obrigado, Michael. Vou fazer isso. Certo.
- Marvin Barnes. Sou o marido da Debra. - Certo.
A Debra quer mesmo adoptar o Max.
- E eu concordo, mas... - 75 mil.
$75.000? Fala a sério?
Acontece que...>>
... íamos a Itália este verão,>>
com o meu amigo mais antigo e a mulher.
Dois meses na Toscana e por todo o país.
Só os quatro, parece bom.
Voltaremos a Nova Iorque no final de Agosto.
Em Agosto? Cem mil.
- $100.000? - Você ouviu-me.
- Está louco. - Não tanto quanto a sua mulher ficará,>>
se lhe disser que eu entreguei o miúdo ao estado do Texas.
Há uma maneira de conseguirmos todos o que queremos.
Vai fazer o seguinte:>>
vai dizer à sua mulher que eu só lhe cedo a guarda>>
se primeiro puder passar o verão com o miúdo.
Conte-lhe como ela me fez sentir culpado>>
por ser um pai tão mau e ausente,>>
como quero reconciliar-me com o miúdo, criar laços paternais, o que seja.
Ela vai engolir, você será o herói e toda a gente ganha.
Está bem. Mas nem uma palavra à Debra sobre o dinheiro, entendido?
Entendido.
Dou-lhe 50 mil esta noite, quando lhe levarmos o Max>>
e os outros 50 em Agosto,>>
quando for entregá-lo a Nova Iorque.
Foi um prazer negociar consigo.
Meritíssimo, estou feliz por termos tirado algum tempo>>
para tomar a melhor decisão para todos.
- Feliz? - Sou eu.
Vou comprar o Noisy Boy. Já tenho o dinheiro.
Leva-o ao ginásio do Tallet e encontramo-nos lá.
Está alguém?
Bailey?
Está cá um tipo com o robô que vais comprar>>
e cheira-me a desastre.
Prazer em ver-te, também.
- Acrescento que estás muito gira. - Desiste.
Preciso de um duche. Queres tomar um duche? Anda.
Deixa-me clarificar uma coisa.
Um tipo sinistro, com um robô numa caixa,>>
está há duas horas à porta do meu ginásio.
Além de estares a fazer>>
o que calculo ser um negócio clandestino à minha porta,>>
como vais pagar-lhe, depois de o Ambush ter sido destruído?
O dinheiro vem a caminho. Só tens de o distrair.
Foi o que fiz. É esgotante.
- És a maior. - A sério?
É por isso que compras um robô de 45 mil quando me deves $6 mil de rendas?
- Porque sou a maior? - $3 mil.
Seis. Ouve, há um tipo com dinheiro vivo que quer comprar este ginásio.
Como se fosses capaz de vender o ginásio do teu pai.
Se não pagas a renda, não posso pagar as prestações e não terei escolha.
O teu pai saía do túmulo e dava-te uma tareia,>>
se vendesses o ginásio. - Ele saía do túmulo>>
e dava-te uma tareia a ti.
- Para. - Com quê?
Não faças isso.
- Não faço o quê? - Não faças isso.
- Tu gostas disto. - Não.
- Sim. - Não, não gosto disso.
Já gostei, brevemente. Agora, gosto mais de dinheiro.
- Não acredito em ti. - Não me interessa.
O teu dinheiro chegou.
$50.000, como prometido.
Aqui estão os nossos números e contactos na Europa.
Está aí tudo.
O Marvin disse-me que queres passar este tempo com o Max.
- Sim. - Fizeste bem>>
em dar-me a guarda.
É o que a Caroline quereria.
Leva-o a Nova Iorque a 27 de Agosto.
Está combinado.
Vamos buscar o Max, sim? Vamos buscá-lo.
Está tudo bem. Queres que vá pelo outro lado buscar o Max?
Max. Até breve, amigão.
Max, vemo-nos no fim do verão, querido.
BO XE>>
Eu sou o Charlie.
Já lá vai muito tempo. Sou o teu...>>
- Lixaste-me. - Bela linguagem.
Sabes onde eles vão?
- Itália? - Sim, Itália.
Por que fico aqui pendurado contigo?
Calma, miúdo. Tens uma rica vida à tua frente.
O tipo está lixado. Vai pirar-se.
- O Marvin deu-te esse dinheiro? - Toma, fecha o negócio.
Já lá vou ter, sim?
- Eu sou a Bailey. - Max.
Max Kenton.
- É o teu... - Sim, é ele.
Não te preocupes.
Estou a olhar para os dois e...>>
Vai lá buscar o Noisy, sim? Obrigado.
Vais ficar aqui com ela, enquanto eu andar na estrada.
- Quanto te deu ele? - Estás a ver mal a situação, miúdo.
Não, diz-me. Quero saber.
$50.000.
Ele deu-me $50.000 para te entregar a ela.
Queres calar-te, agora?
Vendeste-me?
Parece pior do que é.
- Ai sim? - É para cuidar de ti.
Dá-me metade do dinheiro e não terás de o fazer.
- Para onde irás? - Dá-me o dinheiro, fico bem.
Disse à tua tia que te levava a Nova Iorque no final do verão.
Agora, estás preocupado com a tia Debra?
Vendeste-me por 50 mil. Deves-me metade!
Não o tenho, gastei-o num robô. Foi-se, percebes? Foi-se.
Acabou-se a conversa.
Que temos aqui?
O Noisy Boy chegou.
Tem muitos autocolantes de companhias aéreas e etiquetas de alfândegas.
- Ele esteve por todo o mundo. - Londres, Japão, Brasil, São Paulo...>>
Não vê solo norte-americano há mais de dois anos.
Talvez por isso tenha sido tão barato, génio.
Decidiste ficar?
Esta é a Bailey. Vai cuidar de ti durante algumas semanas.
Preciso que cuides do miúdo por umas semanas.
- Quero metade do dinheiro. - Voltámos a isso?
Está um robô pugilista verdadeiro aí dentro?
É o Noisy Boy. Já ouviste falar dele?
Claro. Disputou o título WRB com o Rubicon, em 2016.
Porra, tem óptimo aspecto.
A armadura compósita foi substituída. Vejamos se o interior está tão bom.
Vi o combate com o Rubicon umas 20 vezes.
Ele devia ter ganhado no terceiro assalto,>>
mas o Rubicon teve sorte com uma direita brutal e arrumou-o.
Calma, miúdo, ele está do nosso lado.
- Não teve graça. - Teve alguma.
Sabes que ele tem reconhecimento de voz?
- Não tem nada. - Na liga, não tinha.
Devem tê-lo inserido quando o Noisy lutou no Brasil.
Os brasileiros adoram essa treta de se falar com os robôs.
Esquerda, direita, uppercut.
Não funciona. Esquerda, direita, uppercut.
Sabia que o preço era bom de mais para ser verdade. Fomos aldrabados.
- Deixa-me ver se posso arranjá-lo. - E tem tão bom aspecto...>>
Dá-me dois segundos. Deixa-me ver uma coisa!
- Por que não pediste para o ver? - Calma!
Isso era japonês?
Vou ver se consigo reconfigurá-lo para inglês.
Como é que sabes japonês?
Dos jogos de vídeo.
Jogas em japonês?
As versões piratas japonesas são sempre melhores.
Está reconfigurado para inglês e achei a matriz de comando.
Eles carregaram várias combinações.
Devem estar aqui listadas.
Salva por cima!
O que te disse?
Gravidade um, por baixo!
Já merecia alguma sorte!
- De nada. - Obrigado.
Bailey, ajuda-me a metê-lo no camião. Vou ganhar o teu dinheiro.
- Dá-me as chaves. - Vou contigo.
- Não vais nada. - Porquê?
Porque não te quero comigo, entendido?
Ou vou contigo ou vais pescar as chaves à sarjeta.
Escolhe tu. Como vai ser, velhote?
Céus! Foi por pouco, não foi?
- Não repitas isso. - Estou a assustar-te, não?
Não repito isto?
Entra lá. Dá-me as chaves primeiro.
Espera até eu entrar no camião. Obrigado, paizão.
Bela viatura.
Põe o cinto e não fales.
LUTA DE ROBÔS MORTE>>
Aceito todas as apostas!
Fica comigo. Não te afastes.
SECUNDÁRIO>>
O Charlie Kenton está entre nós!
- Pronto, pronto. - Então, meu?
- Esse é o Noisy Boy? - O inigualável.
É o Noisy Boy!
O Noisy esteve no Japão. Os robôs lá são mais molengas.
- Queres mesmo que ele lute hoje? - Que mais tens?
Ele pode derrotar qualquer robô daqui. Sabes isso.
Podes escolher qualquer secundário.
$5.000 garantidos.
$1.000 por cada assalto a que o teu robô resistir.
Lutar até à morte!
Não. Dá-me o quadro principal.
- Por favor... - É o Noisy Boy.
Um robô original do Tak Mashido.
Ele participou na liga mundial. Vá lá.
Queres lutar contra o Midas?
$50.000 garantidos, o vencedor leva tudo.
$50.000, a sério? Isso é que é falar.
Escuta. Não, ouve.
- Ouve! - Dá-me um segundo.
Nós devíamos aceitar um secundário, fazer algum dinheiro e pirar-nos daqui.
Primeiro, não há nenhum "nós".
Segundo, ele vai esmagar o Midas e eu vou ganhar dinheiro a sério.
Aceitamos o Midas!
Esta noite, o combate principal>>
conta com o matador de sangue dourado!
Este rufia todo artilhado>>
está programado para infligir dor!
Apresento-vos o poderoso Midas!
Contra um robô>>
que enfrentou os craques da WRB.
Tem andado exilado numa digressão no estrangeiro, mas já voltou>>
e está pronto para fazer estardalhaço!
Vejam pela primeira vez em muito tempo>>
o Noisy Boy!
Crash Palace,>>
quem está pronto para um pouco de destruição?
Vamos lá ganhar dinheiro! Vá lá!
Temos Midas contra Noisy Boy.
Noisy Boy contra Midas.
Estiveram toda a noite à espera deste duelo, Crash Palace!
Cimitarra de direita!
Viste aquilo?
Dinheiro fácil a noite toda. A noite toda!
Vamos, ainda não acabou. Vamos lá!
Salva ao crânio! Punho de fogo!
- Boa! Força, Noisy! - Secundário, era?
Punho de aço!
Entra. Trindade xógum!
Vamos acabar com ele. Golpe de gravidade, em cima!
Ataque total! Dá-lhe!
Conflito metal! Força!
Canhoto! A revolução da dor!
Tenho uma coisa para ti.
Não me fujas! Não podes fugir-me!
Levanta-te!
Aquilo é ilegal!
lsto é o submundo, não há regras.
Agora, estamos a ver o toque de Midas.
Não. Levanta as mãos!
Volta para o canto, maricas, e aceita esta tareia como um homem!
Ele está a ser arrasado!
Tens um microfone! Falas e dizes-lhe o que fazer!
Escudo de pânico!
É isso! Soberano um-dois!
Não, não. Soco esmagador.
- Resguardar cinco! - Toma!
Jab, jab!
Giratório de direita!
Ele cuspiu o fluido dele na cara do Midas?
Não podes ter cuspido na cara do Midas!
Está na hora da festa, Crash Palace!
Usa o esquerdo!
O Noisy tenta fazer algo com o seu único braço.
Mas o Midas agarra-o e desata a malhar!
Não, não! Levanta-te!
Toma!
Mexe-te! Sai desse canto!
Midas! Midas! Midas!
Alguém está prestes a servir um "decappuccino"!
Tenho uma coisa para ti! Estás pronto?
Boa noite! É um home run para o Midas.
Adeusinho, Noisy Boy.
Foi péssimo. Tens fome?
Guardei o que restou da placa de reconhecimento de voz do Noisy.
Além disso, só resta lixo. Tenho de montar um robô novo.
Tenho de arranjar uma unidade central. Que é?
- Odeio hambúrgueres. - Que miúdos odeiam hambúrgueres?
Óptimo, mais fica para mim. Toma, bebe isto.
Nunca devias ter aceitado aquele combate.
A sério? Obrigado, génio.
Tu pensas naquilo que fazes, antes de o fazeres?
Não fazias ideia de como disputar aquele combate.
Aqueles códigos de combinações... Nem sabias o que significava metade.
Atiraste-os com arrogância e à toa.
- Não lhe deste uma hipótese. - Ele não era assim tão bom.
O Noisy Boy era um óptimo robô.
Era um óptimo robô, na época da liga, há muito tempo.
Mas olha à tua volta. É aqui que os ex-óptimos robôs vêm morrer.
Então, deita-o fora.
É o que fazes sempre, não é? Deitas fora aquilo de que não precisas.
Ena.
Foi uma longa noite.
Se não queres dormir ao relento, cala-te e entra no camião.
Não me olhes assim. Entra no camião!
Deram-me $400 pela cabeça dele.
Fica aqui. Vou procurar peças.
Vou contigo. Aquela bebida pôs o meu coração aos pulos.
Se ficar sozinho neste camião, a minha cabeça explode.
Como queiras. Mas acompanha-me.
Raios.
Fica aí.
Acompanha-me.
Os holofotes são automáticos, mas temos de calcular o tempo.
Fica junto a mim.
Está tudo bem.
Anda, anda.
- Vamos ser apanhados. - Anda.
Devagar, devagar.
Depressa. Ali para baixo! Vai, vai!
Os robôs estão na parte leste. Temos de ser rápidos.
Depois de passarmos isto, não há mais holofotes! Depressa! Vai!
- Aqui estão. - O que procuramos?
Tudo o que eu possa usar para montar um robô lutador.
- Olha. - Que é?
É tão pequeno.
Sim, é anterior ao teu tempo.
É um Geração Um, o primeiro robô lutador.
Queriam-nos parecidos connosco. Quanto mais humano, melhor.
É incrível como tudo mudou tão depressa. Põe isso no carrinho.
- O que mudou? - Boa pergunta. O boxe humano.
- Desapareceu. - Porquê?
O dinheiro seguiu outro caminho. Todos queriam mais violência e espectáculo.
Havia os brasileiros clandestinos, os Gracies, os Machados,>>
jiu-jitsu, muay thai e milhares de outros estilos.
Derrubar e bater.
- Vê isto. - Que é?
Não sei.
Nada mau. Bem visto.
Ainda havia lutadores e corpos humanos,>>
por isso, não se podia dar às pessoas o que elas realmente queriam:>>
violência pura sem limites.
O passo lógico seguinte:>>
retirar os humanos e deixar as máquinas matarem-se.
Tens saudades?
- Tens saudades do boxe? - Cuidado.
Então? Quero saber.
Cuidado, está num precipício.
É bem fundo. Se caísse, de certeza...>>
Charlie, ajuda-me!
- Tenta não te mexer! - Estou numa espécie de braço de robô.
Espera! Muito devagar. Dá-me a mão, bem devagarinho.
Muito devagar. Isso, não olhes para baixo. Olha para mim.
Isso! Já te agarrei! Não tenhas medo, já te agarrei.
- É tão alto! - Está tudo bem, já te agarrei.
Dá-me a outra mão. Bem devagar.
Dá-me a outra mão, muito devagar. Tenta alcançar-me. Vamos.
Olha para mim. Vamos fazer isto juntos.
Tu e eu. Olha para mim. Isso.
Um, dois, três!
Pronto, já te agarrei! Já te agarrei. Já te agarrei.
Estás a salvo.
Pronto, já te agarrei.
- Estás bem? - Estou.
Anda, com calma.
Estás bem?
- Estás bem? - Estou.
Eu disse-te que era perigoso.
Cuidado, ainda estás na beirinha.
Charlie, acho que está aqui um robô inteiro.
E depois? Vamos, anda.
Vou levá-lo, salvou-me a vida.
Ele não te salvou a vida, eu é que salvei. Anda.
Traz o carrinho até à beira e eu puxo-o com o guincho.
Queres essa sucata? Vai tu buscar o carro. Eu vou-me embora.
Isto é o que resta do Noisy Boy?
É.
A cabeça dele é um belo acrescento à fachada do Crash Palace.
- Não tem piada. - Vamos arranjar um robô, tu e eu.
Bela ideia. Estás falido e eu estou quase lá.
- Arruinaste a tua melhor oportunidade. - Montaremos um, juntos.
És brilhante nisto, há aqui bom material.
- Não há aqui nada. - Há, olha.
A tua sucata é... É sucata.
Já nem sequer estás em jogo.
- É só lixo. - Já te ouvi, é lixo.
Não me levantes a voz.
- O teu problema és tu. - Que queres dizer?
Apoio-te há muito tempo.
No ringue, fora do ringue, em toda a espiral descendente, e estou farta.
O meu pai investiu tudo na tua carreira de pugilista. Adorávamos-te...>>
Ele adorava-te como se fosses da família. E esta é a casa dele.
Só estou a tentar fazê-la sobreviver. O meu plano é esse.
Qual é o teu?
Desistes, não?
Vais desistir, finalmente? Porque eu desisto mesmo, Charlie.
Não me resta nada.
Muito bem.
Talvez haja aqui algo...>>
Neste robô que o miúdo trouxe ontem. Podes dar-lhe uma vista de olhos?
Por favor...>>
Nunca vi nada assim. É do início da Geração Dois.
Arranjei uma bateria que lhe serve e liguei-o a este velho comando de G2.
Podes movê-lo, mas é uma sucata.
Talvez faça dele um robô de treino e ganhe umas centenas de dólares.
Pára.
O robô é meu!
Levei metade da noite a arrastá-lo de lá. É meu.
É teu? Pois. Mas as peças que estamos a pôr-lhe são minhas.
Seus patetas, podiam ver se ele trabalha, antes de o disputarem.
O que te aconteceu?
Cuidado. Afasta-te.
Parece que ele tem uma função de sombra. É muito raro.
Pode imitar os teus movimentos e guardá-los na memória.
- Tem algo que se aproveite? - Pouco.
Há um balde...>>
Há um balde que uso para lavar o camião.
Usa-o para lavá-lo, ele cheira a bosta.
Já agora, lava-te também. Tresandas.
Coloquei-o em controlo remoto. É muito fácil.
Usa estes botões para guiá-lo e movê-lo.
- Jogas jogos de vídeo? - Claro.
A ideia é a mesma, só que isto é um robô de 450 kg.
Fixe.
"Atom".
Ele chama-se Atom. Arranjamos-lhe um combate?
Acho que ele nunca foi um robô de luta.
Ele é um G2, de inícios de 2014. Era um robô de treino.
Eles deviam construir estes robôs>>
para imitarem o estilo de luta de qualquer outro robô.
Certo. Arranjamos-lhe um combate?
Não estás a ouvir? É um robô de treino.
Construído para levar muita pancada, sem nunca bater a sério.
Podes tentar vender as peças.
- Não lhe arranjas um combate? - "Por que não lhe arranjas um combate?">>
Não desistes, pois não?
Queres que o inscreva num torneio rasca até à morte?
Vi como estavas assustado no Crash Palace.
Os sítios onde deixariam este robô lutar pôr-te-iam a fazer chichi nas calças.
Excelente. Arranja-lhe um combate.
Miúdo teimoso.
Grande surpresa...>>
Vamos dar um passeio.
Compreendes-me?
Não te preocupes. O teu segredo está seguro comigo.
Conheces o Charlie há muito tempo.
Demasiado. Praticamente crescemos juntos neste ginásio.
O meu pai treinou-o.
São eles. Aquele é o Charlie.
"MIÚDO MARAVILHA" KENTON>>
- Como era ele? - Como pugilista?
- Como qualquer coisa. - Era incrível.
Era esguio e duro.
Nunca desistia, não tinha medo.
Anda cá, quero mostrar-te uma coisa.
Tenho aqui um artigo de um jornal de Phoenix, de 2007,>>
quando o Charlie enfrentou o Nico Tandy, o maior aspirante ao título.
Estiveste no combate com o Nico Tandy?
O Charlie deveria ser um adversário para treinar, fácil de bater.
O Nico nem deveria suar.
Mas ninguém avisou o Charlie disso e ele não parou de atacar.
Vê isto.
KENTON FAZ TAND Y SUAR>>
É mesmo o Charlie.
Primeiro, o Nico nem acreditou nos tomates daquele zé-ninguém.
Mas o Charlie não abrandava e foi aí que ele ficou assustado.
- A sério? - A sério.
Ele estava a brincar com o Nico.
O maior aspirante, o número dois do mundo,>>
e o Charlie estava a dançar com ele.
O Charlie estava a flutuar acima do ringue.
Era como um fantasma. O Nico nem o via.
Eu via-o.
Ele era lindo.
Era lindo.
Então, o que aconteceu? O Charlie ganhou ao Nico Tandy?
Não, o Nico Tandy fez-me ir ao tapete no 12º assalto. Duas vezes.
Da segunda, de vez. Apaguei.
Tinhas mais pontos>>
no início do 12º assalto. - O Nico Tandy pôs-me a dormir>>
e foi o campeão mundial sem derrotas nos três anos seguintes.
- Ganhou-te por KO? - Sim, tal como muitos outros.
E também bateste muitos por KO.
- 24 e 19. Não é bem uma carreira. - Mas todos os combates por KO.
- Sim. - Ganhe-se ou perca-se, a luta não acaba>>
até alguém ir ao tapete. - Até alguém ir ao tapete.
- O teu pai ensinou-me isso. - Podes crer que te ensinou isso.
- Com quem mais combateste? - Vai buscar as tuas coisas.
Não preciso. Lutaste pelo título?
Precisas, sim. Partimos daqui a uma hora. Vai.
Ena. Toma.
Fica com ele.
- Obrigado. - De nada.
Gosto daquele miúdo.
E ele gosta de ti.
- O que eu disse ontem foi... - Não há mais nada a dizer.
Parto para Atlanta esta noite,>>
para ver se arranjo um sócio ou dinheiro para um robô novo.
Era o que querias, não? Que eu partisse?
Sim, era o que eu queria.
Muito bem.
Olha.
O campeão está aqui. O Zeus está aqui.
Sim.
Zeus! Ninguém aguentou dois assaltos com este monstro. Dois assaltos.
O campeão põe o seu título mundial de Puro Aço em risco, esta noite.
Talvez tenha um combate a sério entre mãos.
Zeus, o melhor robô pugilista de sempre. De sempre. Ponto final. Boa noite!
- Que fixe. É tão fixe! - O quê?
Anda.
Ouve, tenho de encontrar o Finn.
Quero que fiques nesta zona.
Saiam da frente, vem aí o campeão. Vem aí o Zeus.
Farra Lemkova, a filha, na equipa de pai e filha de Zeus.
Dizem que o seu pai financia e que você é o cérebro por detrás de Zeus.
É muito gentil,>>
mas garanto-lhe que o cérebro por detrás de Zeus pertence ao grande Tak Mashido.
O que foi preciso para tirar o génio eremita, ex-menino prodígio,>>
sem dúvida o maior criador de robôs na história deste desporto,>>
da reforma?
Por que não lhe pergunta a ele?
Esta é a maior criação de Tak Mashido?
Zeus é autónomo e está sempre a evoluir durante um combate.
Com o seu sistema operativo adaptativo,>>
ele reconhece padrões e rescreve de imediato o seu código de luta.
Está a dizer, a mim e ao homem da rua, que o Zeus...>>
Estou a dizer que, independentemente do que acontecer no ringue,>>
o resultado de qualquer combate é inevitável.
O que o Zeus vê...>>
... ele mata.
Fixe.
Não farei negócio contigo.
Só preciso de uma oportunidade.
Tens o teu velho camião lá fora. Tens sempre algum robô lá dentro.
Tenho um velho robô de treino, nem vale a tinta que lhe resta.
Que hei de fazer com ele?
Leva-o ao Zoo, há lá combates amanhã.
Nem mesmo eu iria ao Zoo.
Só preciso de um pequeno empréstimo.
O quê?
- Falas a sério, Charlie? - Um empréstimo.
Umas poucas centenas. O que tiveres.
Sabes que te pago.
Conheço-te, e por mais que goste de ti, meu,>>
és uma aposta furada.
Pois...>>
Viste aquilo? É o que resta do Axelrod.
Onde te meteste? Mandei-te ficar quieto.
Devias tê-lo visto. O Zeus foi fantástico!
- Ai sim? - Inacreditável.
Encheu o Axelrod de socos, mas tão rápido que foi incrível.
O Axelrod não acertou um único soco. Nem sobreviveu ao primeiro assalto.
Achas que o boxe é isso?
O Zeus a aviar um bocado de aço que lhe fornecem?
O Axelrod não é um bocado de aço. E o boxe agora é isto.
Aceita o facto. E eu adoro e já faço parte disto.
Já fazes parte disto? Tu e o teu robô G2 de treino?
Ele é mais do que isso. Se nos arranjasses um combate, verias.
Estás com sorte, miúdo. Há um sítio encantador chamado Zoo.
Amanhã à tarde, arranjo-te um combate.
- Bestial. - E vai ser o fim.
Disse-te que odeio hambúrgueres!
É um burrito!
Uppercut de direita.
Uppercut de esquerda.
Dobra os joelhos. Salta com ambas as mãos.
Outra vez. Dobra os joelhos. Salta com ambas as mãos.
Passaste a noite a pé?
Sim, lavei-o.
Estou a usar o modo sombra para programar alguns golpes no comando.
Pois, vi aquele soco duplo que estavas a ensinar-lhe.
É uma cena letal...>>
Vamos lá fazer isto.
Primeiro, vamos tomar o pequeno-almoço.
Sabes que vais levá-lo para casa em pedaços, não?
Veremos.
- Deixem-me tratar disto. - Charlie Kenton. Este é o Max.
Kingpin. Trata-me por Kingpin.
- Certo, Kingpin... - Quanto por assalto?
Vieste em viagem de estudo?
Ele pode lutar com o meu robô, o Metro.
Dou-vos $100 por um assalto de dois minutos.
- Aceita. - $300.
$100. Miudinho, vou dar-te $100 só para lutares com o Metro.
Que tal $500 por dois assaltos?
Dois assaltos... Miúdo, ele não vai sobreviver a um.
- E se sobreviver? - Não sobrevive.
Imaginemos que sobrevive.
Se ele ainda estiver de pé depois de um assalto,>>
dou-te $1.000.
Calados!
Mas se ele morrer lá dentro, que é o que vai acontecer, miúdo,>>
eu fico com o que restar.
Aceita os $100.
Combinado.
Vamos a isso. Vamos a isso!
Vamos.
- Devias ter aceitado os $100. - Consegui $1.000.
Pois, se ele ganhar.
Queres que o comande?
Ele é meu. Eu trato disto.
Isto não é um jogo de vídeo, é a sério. Aqui e agora.
Dizes que ele volta para casa em pedaços. Que diferença faz?
Está bem.
Eu trato disto.
Vamos a isso!
Vamos a isso, tipo pingue-pongue em Hong Kong!
Toquem o sino! Toquem o sino!
Não olhes para o Atom. Olha para o adversário.
Atenção ao pé, ele quer prender-te.
Disse-te para teres cuidado com as pisadelas.
Aí vem o martelo pneumático.
Viram aquilo?
- Vá, dá-lhe! - Não grites com ele, controla-o.
À direita. Recua.
Agacha-te.
- De nada. - Cala-te, não estás a ajudar!
Por acaso, acho que estou.
De revés. És mais rápido do que ele. Não pares. Esquiva-te.
Sai desse canto. Não pares! Esquiva-te!
Isso! Já estás a ouvir-me.
Ele aguenta os socos, admito. O teu robô aguenta os socos.
É melhor saíres dessa gravata.
Estou a tentar!
30 segundos!
Meio minuto.
Meio minuto! Não pares! Mexe-te!
Tens 20 segundos!
São $1.000.20 segundos. Deixa-me controlá-lo!
Então, mexe-te!
Vá lá...>>
Levanta-te, Atom.
Contem comigo! Um!
- Levanta-te! - Estás a falar com uma máquina, sabes?
Quatro! Cinco! Seis!
Levanta-te, Atom!
De pé! De pé!
Sim! Sim!
Vou tratar disto.
Vou tratar disto! Vamos lá.
- Estes $1.000... - Sim, $1.000.
... o dobro ou nada, em como ele não aguenta outro assalto.
- Deixa estar. - Feito. O dobro ou nada.
O miúdo aceitou! Vamos a isso!
Estás maluco? Desperdiçaste $1.000!
Ele mal se aguenta em pé.
Ouve, preciso mesmo do dinheiro.
Eu sei. Ao trabalho.
Céus...>>
- Cuidado. - Está controlado.
- Controlado. - É uma falha de sistema!
- Não controlado. - Ele vai ao chão.
- Sim! - Não!
Comecem a contagem!
Um! Dois! Três!
Quatro! Cinco! Seis! Sete!
Oito! Nove!
Dez!
Conseguiste! Conseguimos!
Hora de partir, vamos. Pega no teu robô.
Eu sei! Eu sei! Eu sei!
Kingpin, paga.
Sim. Eu sei, eu sei.
- Que coça! - Anda, vamos.
- Sim? - Tenho uma luta para ti.
Sábado à noite. $4.000 garantidos. $7.000, se ele ganhar.
$4.000? Combinado. Vamos.
Bailey, sou eu. Ele ganhou.
Acreditas? O robô do miúdo ganhou mesmo.
Eu sei.
Feliz? Céus...>>
Apanhou o vício, bem forte.
De qualquer forma...>>
Só queria que soubesses.
Jab, jab, gancho.
Acho que tens de mexer os pés.
Os teus pés. Os pés.
Belos passos, miúdo.
Há quanto tempo estás aqui?
Vê isto.
Passei a noite fazer uma coisa que acho espectacular.
Fenomenal. Se funcionar, percebes?
- Lembras-te que o comando era mau? - Sim.
Despachei-o, livrei-me dele. Já não é necessário.
Tive de começar do início.
Mas consegui aproveitar a armação giratória do Ambush>>
e a manga de circuitos do Noisy Boy>>
e funciona.
Ele não sabe nada, mas funciona. Funciona mesmo bem.
O que funciona?
Tenho de o ligar.
Jab de esquerda, uppercut de direita!
Japão!
Puseste o reconhecimento de voz do Noisy no Atom?
- Muito esperto, miúdo. - Esperto?
Pode ser genial!
Pode ser a coisa mais fantástica de toda a história mundial!
Calma aí, chefe. Bebeste estes refrigerantes todos?
Talvez alguns. Tens de lhe ensinar pugilismo.
Estás a gozar? Ele é básico de mais para o comando de voz do Noisy.
Precisa dos teus golpes, das tuas instruções.
- Começar do zero. - Esquece.
Tu foste pugilista.
Ontem, no Zoo, adivinhavas as coisas antes de elas acontecerem.
Não luto boxe há muito tempo. Não vou começar agora.
- Quem vai ensiná-lo a lutar? - Estás a sair-te bem.
Não precisas de mim. Lamento.
Mas aquela dança foi muito fixe.
Devias fazê-la no sábado à noite.
- Não gozes comigo. - A sério.
Antes do combate, de entrarem no ringue, devias fazê-la.
Nunca dançaria com um robô em frente ao público do boxe.
Estás a gozar? Isto é só um espectáculo.
As pessoas querem ver algo que nunca viram.
Pensa nos craques.
Pensa no Ali, no Sugar Ray, no Prince Rakim, no Gammer,>>
todos tinham alcunhas.
Todos tinham personalidade, todos tinham carisma.
Tu podes não ter grande robô, mas com aquela dança tens carisma.
Ainda por cima, és um miúdo. As pessoas adoram essa cena dos miúdos.
- Que idade tens? Nove? Dez? - Tenho onze.
De certeza que tens onze?
Sim, de certeza que tenho onze.
O que interessa é que as pessoas querem ver isso.
Não estás mesmo a gozar comigo?
Não estou a gozar, eles vão adorar.
- Fixe. - Mas...>>
- O quê? - Só o farei se me ajudares.
Não sei dançar, estás por tua conta.
Não, a lutar.
- Estou a ver... - Eu programo o robô.
- Tu ensina-lo a lutar. - E tu danças.
E tu danças.
- Sim. - Sim?
Combinado.
Vai ser fixe.
Boa.
Vais enfrentar tipos maiores, tens de socar para cima.
Isso mesmo.
Boa.
Também tu, velhote?
Vamos, ao trabalho.
Boa! Vamos repetir.
Boa. Combinação de três socos.
Combinação.
Outra vez. Outra vez.
Mais rápido, mais rápido. Boa.
Nem perdeste o fôlego. Gosto disso.
Vejamos como te mexes.
Muito bem.
FORÇA AÉREA DOS EUA>>
Isso. Sempre assim.
Belo combate, pessoal.
105.5 WRUT, a estação de satélite do boxe de robôs.
Ouvinte dois, diga.
Já ouviu falar de um robozinho chamado Atom?
Sim.
Eu e os meus amigos vimo-lo na outra noite e ele dança.
- Disse que ele dança? - Isso mesmo.
Dança com um miúdo, antes da luta,>>
e o público vibra com os dois.
Esquecendo um pouco esses truques,>>
tenho aqui uma lista dos robôs que ele venceu.
Chaos, Wall Street, One-Eyed Jack. Não há toscos nesta lista, pois não?
O Atom lutou com todos e venceu-os.
Este robô é rápido, esquiva-se a golpes de robôs maiores. É uma loucura.
Sem dúvida. Digo-vos, ouvintes, lembrem-se deste nome:>>
Atom. Isso mesmo, A-T-O-M. Este robô merece atenção.
- Grande combate. - Obrigado.
Belo combate.
- Vocês dão um bom espectáculo. - Obrigado.
Gostaríamos de vos ter no nosso cartaz.
Virgin America Spectrum, Detroit, sexta à noite.
Certo. É da WRB... É um combate da liga.
Pode crer que é. Que me dizem? Prontos para o espectáculo?
Sim, raios.
BO XE DE ROBÔS>>
É o quadro secundário, mas é um combate da liga.
Só quero que estejas calmo, Max. Quero-te calmo.
Não te enerves. Não fiques nervosinho.
Se ficares nervoso, isto pode descambar tudo.
Seja como for, tens de te divertir. Tens de te divertir, percebes?
Trabalhámos de mais para agora nos enervarmos e lixarmos tudo.
Vamos divertir-nos e não vamos enervar-nos!
Vamos ficar calmos e vamos dar-lhe porrada.
Passei a vida inteira à espera de chegar aqui. Vamos...>>
Acredita quando te digo que não podemos enervar-nos. Percebes?
- Percebo. - Óptimo.
Foram convidados para a suite Lemkova. Sigam-me, por favor.
Como? Pode repetir?
A suite Lemkova. A suite do Zeus.
Sim, claro. Vamos à suite do campeão.
Ena.
- Senhores, sou a Farra Lemkova. - Eu sou o Charlie Kenton e...>>
E aquele, claro, é o Tak Mashido.
Porra, é o Tak Mashido.
Sei que têm um importante combate hoje, por isso, serei directa.
Para mim, fica um pouco longe da acção. Mas é agradável, gosto.
Muito bem... Ena, que bela fotografia.
Olha. Queres um autógrafo? Importa-se...?
Gostaria de comprar o vosso robô.
Seria útil para treinar o Zeus. Para isso, estou disposta a pagar.
$200.000.
- Feito. - Ele não está à venda.
- Claro que está, podemos... - Não está à venda.
Estão a 15 minutos de entrar no ringue com o Twin Cities,>>
um feroz robô da liga.
Para que fique claro, a minha oferta mantém-se até ao toque inicial.
Certo. E, para que fique claro, ele não está à venda.
Nem agora, nem nunca.
Dê-me um minuto para esclarecer isto, sim?
Tak, como está? Max!
Sê esperto. Sei que o adoras,>>
mas talvez daqui a 20 minutos já não haja nada para adorar.
- Pensa nisso. Aceita a oferta. - Pensa tu nisso.
Por que quer ela o Atom? Porque é diferente dos outros robôs!
Sim, é diferente. É mais pequeno, mais fraco>>
e vai levar um tareião. - Ele é um boxeur,>>
ensinámo-lo a lutar. Tu ensinaste-o a lutar.
- Isso vale algo. - Também acho.
Acho que vale 200 mil. 200 mil.
Podemos passar a noite a discutir isto.
Olha para mim.
Mas não vamos vendê-lo.
Tenho um combate para disputar.
Senhoras e senhores, esta noite,>>
a marcha rumo ao título do Puro Aço>>
passa por Detroit,>>
no Virgin America Spectrum!
Para iniciar a noite, no primeiro combate secundário,>>
o tirano de duas cabeças:>>
Twin Cities!
O adversário de Twin Cities, no seu primeiro combate profissional,>>
oriundo de sítio desconhecido:>>
Atom!
- Bom trabalho, chefe. - Obrigado.
- Mudaste-o para o modo de luta? - Claro.
- Este robô é difícil de derrotar. - O Atom consegue.
Olha, vês aqueles totós com os joysticks e consolas?
Estão a controlar tudo o que o robô faz.
Supervisionam os sistemas dele,>>
vêem o que ele vê e as imagens de TV.
Não é como os robôs clandestinos, com controlo remoto,>>
que enfrentámos. Isto é a liga. Sobe para aí.
Então, o que fazemos?
Lutamos com inteligência, somos pacientes. E rezamos.
A sério, reza.
Preparado!
- Preparado! - Levanta as mãos.
Lutadores prontos! Lutem!
Avança.
Afasta-te! Direita! Inclina-te. Direita, esquerda! Guarda!
Baixa-te! Rotativo de esquerda!
Raios!
Inclinar para a esquerda! Para a direita! Guarda!
- O que se passa? - Está a levar muitos golpes.
Levanta as mãos!
Sai do canto! Rápido!
Ele está a ser esmagado! Dá-lhe instruções!
O outro tem duas cabeças, braços mais longos e nenhum ângulo morto.
Tem de ter um ponto fraco. Descobre-o!
Espera lá...>>
O ombro direito! Denuncia uma falha!
O ombro dele mexe-se sempre que desfere uma bomba de direita!
Apanhámo-lo! Vês? Aí vem!
Esquivar! Girar! Para a esquerda! Rotativo! Um, dois!
Recuar, recuar. Inclinar para a direita.
Força, Charlie! Dá-lhe!
Tem de se chegar, para ele não poder usar o tamanho e o alcance.
Esquerda no tronco! Direita no tronco! Esquerda no tronco!
Está a resultar!
Mantém-te em baixo! Esquerda, direita!
- Os programas não estão a funcionar. - Esquerda! Gancho de direita, esquivar!
Uppercut de direita! De esquerda! Esquivar. Com a direita!
- Dá-lhe, Atom! - Agora, o golpe especial do Charlie.
Combinação de três socos no tronco! Sair! Entrar! Contra-ataque!
Não largues! Direita!
Não o largues. Direita no tronco! Direita na cabeça!
Colapso dos sistemas!
Dá-lhe, Atom!
Isto não pode ser verdade!
- Arruma-o, Charlie! - Gira à esquerda!
Gira à direita!
Acaba com ele!
- Vá! - Uppercut de direita!
Ele caiu!
Um! Dois! Três!
Quatro! Cinco! Seis!
Arrumámo-lo. Não te levantes!
Para o canto!
Vitória!
No tempo de um minuto e 47 segundos,>>
no primeiro assalto,>>
Atom derrotou...>>
Quero agradecer a todos por terem cá vindo esta noite!
O nosso robozito da sucata teve uma oportunidade na liga.
E esta?
Por último, quero dizer algo a uma rapariga especial que não nomearei...>>
Farra Lemkova.
Em vez de comprar o meu robô e de usar dinheiro para controlar a modalidade...>>
- Chega! - Não acabei.
Por que não dá ao mais pequeno a maior oportunidade?
Porque, se lhe der uma oportunidade, ele vai surpreendê-la.
Não gostariam de ver um pequenito>>
a disputar o título de Puro Aço?
Desafio Zeus para um combate.
Em qualquer altura, em qualquer sítio, em qualquer lado!
Pode escolher! Nós lá estaremos!
Vou conseguir esse combate!
Atom! Atom! Atom!
Tiveste tomates, para desafiar assim o Zeus.
Pode chamar-se-lhe isso.
Muita gente gostaria de ver essa luta.
- Pode ter a certeza. - Está a ouvir o miúdo? Credo.
- Bom combate, pessoal. - Obrigado.
Olha para isto, vamos festejar.
- 70-30, não é? - Sim. 70 para mim, 30 para ti.
Tens muita graça.
- Disse-te que não devíamos vendê-lo. - Não, não, não!
Já sei, quem tem razão? Diz. Diz: "O Max tem razão".
Está bem, está bem.
- Fazemos uma boa equipa. - Não. "O Max tem razão".
É inacreditável. Obrigado, Twin Cities.
- Pronto? - Sim.
- Vamos lá. - Charliezinho...>>
- Ricky, ia ligar-te agora. - Pois...>>
Ia mesmo ligar-te.
Não te preocupes com isso.
Foi um grande combate,>>
parabéns aos dois. Foi bom.
Foi um combate fantástico. Belo trabalho, jovem.
- Então, meu... - Que é?
- Isto é a sério? - Achaste que estava a gozar>>
quando disse que te deixava às portas da morte?
Ele achou que era a gozar. Não era.
Tenho aqui o miúdo. E tenho o teu dinheiro, não há problema.
Não duvido que tenhas.
Mas ambos sabemos que isto não tem a ver só com dinheiro, não?
Muito bem. O que queres? Queres 25, 30 mil? Queres 30 mil?
- Tenho aqui o dinheiro. - Claro.
Vamos! Max, anda! Vá, corre!
- Corre! Vá, acompanha-me! - Apanhem-no!
Corre! Anda!
Larguem-no!
Anda cá!
Esse dinheiro é dele! Não o metam nisto!
Parem!
Tirem-lhe o dinheiro todo. Tirem tudo.
O teu amigo é um bom sacana, miúdo.
Ele é meu pai!
Bem, ficaste quase para lá das portas da morte.
É para ele aprender.
Foi como nos velhos tempos, Charliezinho.
Vamos, rapazes.
Desculpa, Max. Desculpa. Desculpa.
- Que fazemos aqui? - Max...>>
Foi a Farra que te ligou, não? Conseguimos o combate com o Zeus.
Não foi o pessoal do Zeus. Tenho pensado em tudo isto e...>>
Max!
É tão bom ver-te.
- O que faz ela aqui? - É melhor ires com ela agora.
Levamos uma tareia e pedes-lhe para vir buscar-me?
Ele levou uma tareia. Disse-te que ele não conseguia cuidar do Max.
Sim, liguei-lhe. Olha para nós, estamos miseráveis.
Estamos bem. Ela pode ir-se embora.
O Atom está a lutar bem, podemos recuperar o dinheiro.
Charlie, por favor.
Charlie, estamos a safar-nos tão bem.
Charlie, por favor, não.
Para. Para.
Por favor. Por favor.
Confia em mim, miúdo. É melhor assim, está bem?
Sei que pensas que sabes o que é melhor, mas não sabes.
És demasiado novo. Não sabes.
Olha para mim, confia em mim.
E, legalmente, ela tem a guarda. O que posso fazer?
O que posso fazer?
Não quero o seu dinheiro, Marvin.
Max, nós temos uma piscina,>>
um jacuzzi e imensos brinquedos super divertidos para brincares.
Queres brincar com eles? Vai ser divertido.
O que se passa?
Ele nem me fala. Obrigada por isso, Charlie.
Vou esperar no carro.
Se não quiseres falar, tudo bem. Falo eu.
Queres que peça desculpa?
Desde o primeiro dia que soubeste o que se passava.
Decidiste embarcar na viagem.
Achaste que eu, tu e um robô da sucata>>
íamos cavalgar rumo ao pôr-do-sol?
Não. Esqueceste-te de quem eu era.
Mereces melhor...>>
... do que eu.
Podes dizer algo, por favor?
Eu tentei. Que queres de mim?
Quero que lutes por mim!
É tudo o que sempre quis.
Nem perguntes...>>
Então, não há Max.
É melhor assim. O Marv e a Debra têm dinheiro. O Max está safo.
Não viste a forma como ele te olhava?
Era assim que eu olhava para o meu pai.
Ainda agora, daria tudo para voltar a sentir isso.
O teu pai era especial. Apoiou-te desde o início.
Mas eu estraguei tudo.
Estraguei tudo.
Quando o Max nasceu, eu...>>
... entrei em pânico.
Qualquer coisa seria melhor do que nada.
Nem saberia por onde começar.
- Sabes. - Não sei.
- Sabes. - Não.
Sabes.
Tenho de ir.
1.900 km por um beijo.
Valeu a pena.
Vai buscá-lo, Charlie.
Já pareces o teu pai.
Ouve, sei que achas que te abandonei>>
e acho que o fiz, no início.
Depois, vendeste-me.
Charlie.
Não tens nada que estar aqui.
É verdade, tens a guarda completa. Ele é teu.
E sei que me portei muito mal com este miúdo, mas, se me deixares...>>
... gostaria de fazer uma coisa bem.
Muito bem.
- Onde íamos? - Vendeste-me.
Certo, isso aconteceu.
- O quê? - Depois, levámos uma tareia.
Dormias numa prateleira do camião e era horrível.
- E perigoso. - Muito perigoso.
Eu sei. Céus. Desculpa>>
Vieste por isso? Para pedir desculpa?
Não. Ou seja, sim.
Mas não, vim dizer-te que te escutei.
Percebi. Sou um pouco lento, mas percebi.
Passaste um mau bocado, eu devia ter estado presente, mas não estive.
Devia ter estado.
A tua mãe...>>
Era fixe, não era?
Era.
A mais fixe de todas.
Sim, era.
E sinto muito... pelo que lhe aconteceu.
Não posso recuperar esses anos, Max,>>
mas estou aqui agora...>>
... e, se quiseres, estou disposto a lutar.
Conseguimos o combate com o Zeus.
O quê?
Não, não conseguimos.
Tu é que conseguiste o combate com o Zeus.
O que dizes, Debra?
Podemos fazer esta última coisa?
- Uma noite. - É o bastante. Obrigado.
Devemos apanhar uma tareia, mas, pelo menos, saímos em beleza.
Então? Que me dizes?
Bem-vindos à Bing Arena, em Nova Iorque,>>
à final do campeonato Puro Aço.
Tim, é um combate que nunca esperámos ver.
Zeus, o campeão invicto da WRB,>>
contra um aspirante pouco favorito, a estrela emergente Atom.
Os treinadores do campeão aceitaram combater>>
fora do circuito de robôs bem conhecidos da liga,>>
decidindo dar ao público um verdadeiro espectáculo de David contra Golias.
Tim, ajuda-me nisto: a equipa do Zeus perdeu a cabeça?
O maior robô lutador de sempre>>
dá oportunidade a um G2 chamado Atom de lutar pelo título?
Herb, se perguntares ao Tak Mashido, a equipa Zeus enlouqueceu.
Ele pode parecer calmo a entrar na arena,>>
mas não escondeu o seu desdém por este duelo.
As nossas câmaras tentaram apanhá-lo, no início da semana.
Vejam estas imagens. Mashido nem parou para falar à imprensa,>>
referindo-se a este combate como um insulto à sua criação.
Max Kenton, o treinador do Atom, fez mais do que apenas desafiar o Zeus.
Fê-lo publicamente.
O desafio tornou-se viral e criou um pesadelo de RP ao campeão.
Não há discussão. E creio que a equipa do Zeus sabe exactamente o que faz.
Lá isso sabe. Por favor...>>
Dar a oportunidade do título a um zé-ninguém de nenhures...>>
A um "rafeiro da sucata". É uma manobra de marketing.
E a julgar pela multidão, a manobra está a resultar.
Não podemos ganhar, pois não?
Veremos.
Enquanto o pretendente entra na arena,>>
escuta-se a vaga de emoção.
Atom entrou com estrondo no circuito WRB,>>
usando um estilo que poderia dizer-se humano,>>
raramente visto na luta de robôs.
Atom e o seu pequeno treinador entram no ringue>>
e a cara de Farra Lemkova diz tudo.
Bem-vindo aos seniores, júnior!
Dou um contra cinco em como o Atom não acaba o primeiro assalto.
Quem aposta?
Eu aposto.
Ouça! Quero apostar.
Como vai isso, sócio?
Sócio?
Essa é boa. Que tal 100 mil? Tem graça?
Cem mil em como o Atom não chega ao segundo assalto.
Anda com essa massa toda?
- Ando. - Cem mil?
Façamos o seguinte. Lembre-se: secção 101, fila C.
Pode levar o dinheiro ao meu lugar.
101, fila C? Cem mil?
Ouviu-me, mano.
- Mano? - Não é?
Maninho!
Pronto. Fiquem fixes, meus.
Anda, querida.
- Nunca derrotado. - Hora do espectáculo!
Nunca ameaçado.
O rei do ringue,>>
o soberano dos robôs!
Curvem-se perante o poderoso Zeus!
Merda...>>
Foi incrível.
Senhoras e senhores,>>
num duelo de cinco assaltos>>
pelo Campeonato Mundial de Boxe de Robôs,>>
no canto à minha direita, o pretendente Atom!
Exibe-te!
E no canto à minha esquerda,>>
o inegável campeão deste universo>>
e de qualquer outro universo, conhecido ou desconhecido,>>
o poderoso Zeus!
E agora, senhoras e senhores, estão preparados>>
para Puro Aço?
PURO AÇO>>
Isto é que é!
Eis o toque inicial e vamos começar.
Os robôs saem dos seus cantos.
Zeus golpeia Atom e este já caiu.
De pé!
Parece que teremos mais uma lição de Zeus.
O árbitro Matt Geiger entra no ringue para iniciar a contagem.
Levanta-te!
Força! Levanta-te!
Mas vejam isto, o robozinho voltou a levantar-se,>>
para levar um segundo ataque furioso de Zeus!
Atom cai pela segunda vez em menos de dez segundos.
- Ele é demasiado forte! - É o meu menino!
Levanta-te e combate!
Vá lá! Não, por favor, Atom. Levanta-te, por favor!
Levanta-te! Levanta-te!
Novamente, o pretendente põe-se de pé!
Esquiva-te!
Atom é socado até ao canto!
- Sai daí! - Rápido!
Um soco demolidor por dentro.
Levanta as mãos!
Esmaga essa latinha!
Sai do canto!
Kenton tenta desesperadamente tirar o seu robô daquele canto suicida.
Põe-te de pé!
Boa noite, robô de treino.
Zeus pode ter demorado um pouco mais, mas voltou a conseguir!
Atom cai pela terceira e talvez última vez, esta noite.
- Levanta-te! - Dois!
Três!
Atom, levanta-te!
- Levanta-te, Atom. - Levanta-te, Atom.
- Seis! Sete! - Levanta-te!
Oito! Nove!
Não acredito! Parece impossível, mas o robozinho volta a levantar-se.
Força, Atom!
Ele não pode sobreviver a isto!
- Vá lá, Charlie! - Uppercut de direita!
Atom acertou um soco!
Zeus fica atordoado e cambaleia, após um uppercut que nem viu chegar!
Avança!
Esquiva-te, contra-ataque de direita!
Cruzado de direita! Cruzado de direita! Gancho de esquerda!
- Vá lá! Força. - Derruba-o!
Pela primeira vez na sua carreira dominante,>>
Zeus encontra um robô que simplesmente não desiste!
O público está ao rubro! Zeus dá tudo por tudo,>>
ao chegarmos aos últimos 15 segundos do 1º assalto.
Zeus encurrala Atom e trabalha com ambos os punhos!
Acima e abaixo, enquanto o relógio avança!
- Mãos para cima, queixo baixo. - Agacha-te!
Só restam cinco segundos e aí vem a direita demolidora do campeão!
Toca o sino! Não acredito. De algum modo, Atom sobreviveu.
Teremos um segundo assalto. E o público está empolgado!
Ele conseguiu! Boa! Para o canto!
Temos de sair daqui. Temos de sair já!
Temos de ir por ali. Depressa!
Vá, senta-te.
- Vamos, mano. - Certo.
Já te venho buscar, querida.
Tira as mãos de cima de mim!
Ambos os cantos trabalham furiosamente nos seus robôs.
O público veio cá esta noite à espera de um massacre,>>
mas, em vez disso, têm uma guerra!
- Conseguiste? - Sim.
Muito bem, vamos lá.
O que se passa?
Ele está bem preparado para todas as contingências. Vai ficar bem.
O que se seguirá?
O segundo assalto.
Arranca o segundo salto e, espantosamente, o pretendente Atom>>
está a dar luta ao campeão.
Zeus atira o pequeno robô como se fosse uma lata!
Kenton manobra o seu robô para dar três socos na cabeça do campeão!
Lutam taco a taco, trocando golpes ensurdecedores.
Todas as estratégias delineadas pelas equipas foram arrasadas!
Metal a bater em metal. Aço a esmagar aço.
Isto é uma rixa!
O público, de pé, vê duas máquinas decididas a matarem-se uma à outra!
Alguma tem de ceder. E cede!
Atom volta a tombar!
Apagou o rafeiro da sucata que esta noite deu espectáculo!
Mais uma vez, Atom levanta-se.
Kenton deve ter incorporado neste robô a vontade de continuar!
A meio do quarto assalto, Zeus procura acabar já com isto.
O campeão não se refreia e inflige golpes brutais!
Atom cambaleia pelo ringue, parecendo desorientado e estonteado.
- Levanta as mãos! - Que se passa?
Acho que o reconhecimento de voz foi destruído. Ele não responde!
Zeus atinge um novo nível de violência, sovando o tronco de Atom.
Não! Para! Faz alguma coisa!
Ele não me ouve!
Mas o sino toca e, mais uma vez, este pequeno robô espanta o mundo!
Estamos acabados, Max! Ele não me ouve. Isto é um massacre, já chega.
- Vou desactivar o reconhecimento vocal. - Ele não me ouve!
- Mas vê-te! - O quê?
Vou pô-lo em modo de sombra. Mostra-lhe o que fazer.
Sem reconhecimento de voz, ele será ainda mais rápido!
Nem pensar!
Olha para eles. Estão a passar-se!
A ricaça está a desancá-lo!
Sabes porquê? Porque têm medo.
Porque o Atom faz coisas que nenhum outro robô jamais fez.
- Mas eu não consigo! - Sim, consegues.
- Não consigo. - Consegues.
Mostra-lhe o que tem de fazer. Tens de combater o último assalto.
Não me peças isso.
Charlie... por favor. Imploro-te.
Estás a gozar? Com esse olhos...>>
Raios!
Boa!
Não acredito que estou a fazer isto.
Sei que estás aí dentro. Não sei se me entendes,>>
mas sei que estás aí dentro!
- Kenton. Seguem ou não? - Seguimos. Dê-me um minuto.
Sei que não me ouves, mas podes ver-me. Por isso, olha para mim!
Olha para mim.
- Estás a falar com um robô. - Eu sei. Cala-te.
Temos aqui uma batalha épica,>>
à entrada do quinto e último assalto.
Força, Atom!
Espera lá, Herb. Estás a ver isto?
Charlie Kenton está a combater como sombra junto ao ringue!
Parece que o Atom tem uma função de sombra.
Basicamente, significa que o Charlie Kenton>>
vai combater o último assalto contra Zeus.
Não parece ajudar, porque Atom volta a ser encostado às cordas.
Ajuda-o! Contra-ataca!
Ainda não.
Tak Mashido supervisiona pessoalmente, enquanto Zeus ataca,>>
furiosamente, tentando acabar com isto de vez.
Pessoal, confesso que o campeão parece cansado.
Este robô parece estar a ficar sem energia.
Não acredito nisto. Atom está a provocar Zeus.
- Mudar para turbo! - Ele está a pedir mais.
Por favor, faz algo!
- Ainda não. - Isso, Charlie. Ainda não.
Pistões nitrosos, agora!
Ele não aguenta muito mais!
- Contra-ataca! - Ainda não.
Aguenta-te aí!
Atom é sovado pelos golpes das metralhadoras nitrosas de Zeus!
Atom! Atom! Atom! Atom!
Espera por ele! Ainda não!
Zeus está a abrandar!
A fonte de energia do campeão está claramente esgotada.
Charlie, por favor!
Miúdo... Agora.
Agora!
Avança!
Dá cabo desse maricas! Rebenta-o!
Boa! Isso mesmo!
Faz alguma coisa!
Sai!
Comutar. Passar para manual.
Num ato surpreendente, Tak Mashido está a operar manualmente o seu robô!
- Atinge o corpo! Aproxima-te! - Dá-lhe, Atom!
Vejam isto! O campeão tenta desesperadamente ficar de pé,>>
mas Kenton está implacável, aplicando socos sucessivos no tronco!
Esquerda! Direita! Esquerda! Direita!
Um grande uppercut de Atom! Zeus caiu!
Este pequeno robô entregou-se muito esta noite>>
e mostrou ter algo muito parecido com um coração.
Um, dois, três,>>
quatro, cinco, seis, sete...>>
Ele está bem!
Zeus levanta-se, mas Kenton coloca Atom de novo em cima dele,>>
desferindo socos sucessivos!
Tak Mashido e o seu super robô não têm respostas.
Zeus imobiliza o braço esquerdo de Atom, mas Kenton não se intimida!
É agora que tudo se decide!
Derruba-o, Charlie! Agora!
- Kenton vai derrubar o campeão... - Não! Eis o sino!
Zeus é salvo pelo sino!
Espantosamente, iremos para a decisão do júri!
Senhoras e senhores, após cinco assaltos,>>
vamos para os cartões de pontos do júri.
O juiz número um dá a pontuação 47-48.
O juiz número dois dá a pontuação 48-46.
E o juiz número três dá a pontuação 47-46,>>
a favor do vencedor e ainda campeão mundial de boxe de robôs:>>
Zeus!
Farra Lemkova,>>
não estava nada à espera do que aconteceu.
Alguns diriam que o seu robô ganhou a votação, mas perdeu o combate.
Ela parece lixada.
Demorou um pouco mais do que antecipámos,>>
mas o resultado é o esperado.
Ganhámos. O Zeus ainda está invicto.
Algum comentário à humilhante quase derrota>>
que o seu robô sofreu?
- Nada. - Sem comentários.
Onde está o Max?
Lá está ele.
Já chamam ao teu robô "o campeão do povo".
Que dizes a isso?
Campeão do povo?
Parece-me muito bem.
Pai? Pai!
Pai!
Quero mesmo que saibas...>>
Não, preciso que saibas.
Não te preocupes.
O teu segredo está seguro comigo.
Espera aqui.
Boa!
Ripadas por: n0Te>>
PURO AÇO>>
Tradução e legendas Gonçalo Sousa>>