Nos dias gloriosos do teatro Elizabetiano>>
dois teatros lutavam entre si por dramaturgos e público.
A norte da cidade, o Curtain Theatre>>
lar do mais famoso actor de Inglaterra, Richard Burbage.
Do outro lado do rio, o teatro construído por Philip Henslowe,>>
um negociante com problemas de liquidez...>>
...o Rose...>>
Henslowe, sabes o que acontece a um homem que não paga as dívidas?
A Lamentável Tragédia do>>
Queimam-lhe as botas!
Porque gritas,>>
quando sou eu que sofro?
- Que faço eu, Sr. Lambert? - Sofre, Sr. Fennyman.
Sofro muito, Sr. Frees?
Doze libras, um xelim e quatro pence, incluindo juros.
- Posso pagar-lhe! - Quando?
Duas semanas! Três, no máximo! Tenha dó de mim!
Tirem-lhas!
Onde vai arranjar,>>
dezasseis libras, cinco xelins e nove pence.
..incluindo juros, em três semanas?
- Tenho uma peça nova. - Ponham-nos outra vez.
- É uma comédia! - Cortem-lhe o nariz.
É uma nova comédia do William Shakespeare.
- E as orelhas. - E lucros!
Seremos sócios, Sr. Fennyman!
Sócios?
O público vai adorar.
Identidades trocadas. Naufrágio. Rei pirata.
- Entra um cão e o amor triunfa. - Acho que já a vi.
E não gostei.
- Mas esta é do Shakespeare. - Qual é o título?
Romeu e Ethel, a filha do Pirata.
Bom título.
Mas demora, falta encontrar actores, ensaiar.
Estreia daqui a duas semanas.
São 500 galerias a dois pence cada.
Mais 400 laterais a três pence, e um penny pelas almofadas.
Digamos, 200 almofadas.
Talvez dois espectáculos, por segurança. Qual o total, Sr. Frees?
- Exactamente vinte libras. - Correcto.
- Tenho de pagar aos actores e ao autor. - Parte dos lucros.
- Nunca há lucro. - Claro que não.
Sr. Fennyman, acho que tivemos uma excelente ideia.
Assine aqui.
Então, Romeu e Ethel, a filha do Pirata.
Quase acabada?
Sem dúvida, está agora mesmo a terminá-la.
A Paixão de Shakespeare>>
Will.
A minha peça?
Diz-me estás quase. Diz-me que já começaste.
"Duvida que as estrelas são fogo, duvida que o sol se move.">>
Não, não temos tempo. Fala em prosa.
A minha peça?
- Está tudo aqui guardado. - Graças a Deus.
Guardado?
- Assim que encontrar a minha musa. - Quem é ela agora?
É sempre a Afrodite.
Afrodite Baggot, que se vende atrás do Dog and Trumpet?
Henslowe, não tens alma,>>
como podes entender o vazio de quem procura uma alma gémea?
Sou um homem morto e esgotado.
O teatro fechado há doze semanas por causa da peste.
Os actores forçados a actuar nos bares de Inglaterra,>>
enquanto o Sr. Burbage e o Grupo do Camareiro estão na corte,>>
e recebem dez libras para fazer a tua peça,>>
escrita para o meu teatro, por ti, às minhas custas,>>
quando eras jovem e grato.
- Qual? Ricardo Quebra-Costas? - Não! Eles querem comédia.
Como o Romeu e Ethel.
- Quem a escreveu? - Ninguém. Está a escrevê-la para mim.
- Dei-te três libras há um mês. - Metade do que me deves.
Ainda me deves Um Cavalheiro de Verona.
Que é o dinheiro para nós? Eu, teu patrono, tu, minha pena.
Quando acabar a peste,>>
o Burbage terá uma nova peça do Marlowe para o Curtain.
- E eu nada para o Rose. - Sr. Henslowe.
- Empresta-me 50 libras? - Cinquenta?
O Burbage ofereceu-me sociedade no Grupo do Camareiro.
Por 50 libras, acabam-se os meus dias de escravo.
Corta-me o coração. Atira-me aos cães.
Então, é não?
Os teatros são servos do diabo!
Os actores despertam luxúria nas vossas mulheres e maldade nos vossos filhos!
E o Rose cheira a ranço, seja qual for o seu nome!
Que a peste caia sobre as duas casas!
Onde vais?
À confissão semanal.
Palavras, palavras.
Em tempos, tinha o dom.
Transformava as palavras em amor, como o oleiro faz potes.
Amor que derrota impérios.
Amor que une dois corações, aconteça o que acontecer.
Por seis pence a deixa, fazia uma revolução num convento.
- Mas agora... - Mas dizes que te deitas com mulheres.
A Sue Preta, a Phoebe Gorda,>>
a Roseline, costureira do Burbage, a Afrodite, que se vende atrás...>>
Sim, às vezes. E então?
Perdi o dom.
Vou ajudar-te.
Conta-me, por palavras tuas.
É como se a minha pena estivesse quebrada,>>
como se o órgão da minha imaginação tivesse secado,>>
como se a orgulhosa torre do meu génio tivesse ruído.
- Curioso. - Não me vem nada.
Muito curioso.
É como tentar arrombar uma fechadura com um pano.
Diz-me, tens falhado no acto do amor?
Há quanto tempo não o fazes?
Há muito tempo, mas ultimamente...>>
Não, não. Tens mulher, filhos?
Sim.
Era um jovem de 18 anos.
Anne Hathaway tinha mais nove que eu.
- Tinha bens? - Tinha uma casa.
- Um dia estava grávida de três meses... - E as relações?
- Do lado da minha mãe, os Ardens. - Não, o leito conjugal.
A quatro anos e 150 quilómetros, em Stratford.
E uma cama fria, depois dos gémeos.
O afastamento foi uma bênção.
- Agora estás livre para amar... - Mas não posso amar, nem escrever.
Toma esta bracelete,>>
encontrada...>>
no templo de Psyche no Olimpo.
Por apenas quatro pence.
Escreve o teu nome num papel e põe-o na boca da cobra.
Vai devolver-me o dom?
A mulher que a usar sonhará contigo, e o teu dom voltará.
As palavras virão como rios.
Até para a semana.
- Para onde? - Para o palácio de Whitehall.
Está bem.
Por favor, Sr. Kempe. Boa sorte.
- Tu também, bom Crab. - Está nervoso. Nunca actuou no palácio.
Quando me escreves uma tragédia, Will?
- Podia fazê-lo. - Não, rir-se-iam de Séneca se o fizesses.
O cão não entra na primeira cena, Sr. Kempe, obrigado.
- Como vais, Will? - Ainda me devem esta peça.
Eu não. Só a roubei.
Falta-me um botão na manga, Menina Roseline.
Em que pensa a minha costureira?
- Quando te juntas ao grupo do Camareiro? - Quando tiver 50 libras.
- Escreves? - Uma comédia. Quase terminada.
Uma comédia de piratas.
- Maravilhoso. - Trá-la amanhã.
- É para o Henslowe. Pagou-me 10 libras. - Mentiroso.
Quer o Romeu para o Ned e o seu grupo.
O Ned não serve.
Will?
Toma dois soberanos. Dou-te mais dois quando vir as páginas.
Hei-de ver-te enforcado por roubo.
Foi a rainha que encomendou. Adora comédias.
E o Mestre das Artes favorece-nos.
E que favores fazem vocês ao Sr. Tilney?
- Pergunta-lhe. - Ela vem aí!
Não insistas, amado Proteu.
Quando me escreves um soneto?
- Perdi o dom. - Ficou no meu leito.
Volta a procurá-lo aí.
Serás a minha musa, Roseline?
O Burbage sustenta-me,>>
mas tu tens o meu amor.
Vês? Os tuberculosos perseguem-me.
O Shakespeare tem uma peça.
Vamos para lá tossir.
O meu pai a chorar, a minha mãe a gritar;>>
a criada a berrar; o gato a arranhar-lhe as mãos.
No entanto, este rafeiro não derramou...>>
uma lágrima...>>
Vês? Comédia.
Amor e uma cena com um cão.
É isso que querem.
Ele é de pedra, um calhau,>>
e tão piedoso como um cão!
Até um judeu choraria ao ver-nos separar.
Mas, todo este tempo, o cão nem chora nem fala...>>
Bem feito, Senhor Crab!
Tem o meu louvor!
Que luz é luz,>>
se não se vir Silvia?
Que alegria existe,>>
na ausência de Silvia?
Senão pensando na sua presença.
E vivendo da sombra da perfeição.
Se não estiver com Silvia de noite,>>
O rouxinol não tem melodia.
Se não vir Silvia de dia,>>
Não vale a pena ver o dia.
Gostou mais do Proteu ou do Valentim?
Do Proteu para ouvir. Do Valentim para ver.
Eu gostei do cão, para rir.
Da Silvia não gostei muito.
Tinha os dedos inchados de lutar,>>
e falava como uma criança na escola.
O amor no palco nunca será verdadeiro,>>
enquanto a lei obrigar as heroínas as ser interpretadas por rapazinhos de corpete.
- Quando podemos ver outra? - Quando a rainha encomendar.
Não, no teatro. Aia!
Quieta. Os teatros não são para meninas de bem.
Não sou muito de bem.
Rica é o mesmo que de bem,>>
e bem casada ainda mais.
Hoje o Lorde Wessex olhou para si.
Os homens da corte não são poetas.
Quando me olham, vêm a fortuna de meu pai.
Terei uma vida de poesia,>>
e de aventura.
E amor. Sobretudo, amor.
Como o Valentim e a Silvia?
Não, não o amor pretensioso,>>
mas o amor maior que a vida.
Incontrolável, rebelde, como um motim,>>
sem solução, seja na ruína ou no êxtase.
Amor como nunca houve numa peça.
Terei amor, ou acabarei como...>>
Uma aia?
Mas eu interpretaria o Valentim e também a Silvia.
Boa aia, Deus te abençoe e boas noites.
Dormiria a vida inteira,>>
se pudesse sonhar pertencer a uma trupe de actores.
Lava os dentes enquanto sonhas.
Cospe.
Desta vez é sem botas.
- Que fiz eu? - Os teatros fecharam devido à peste.
- Ah, isso. - Por ordem do Mestre das Artes.
Sr. Fennyman, deixe que lhe explique o negócio do teatro.
Constantes obstáculos intransponíveis, a caminho do desastre eminente.
- Então que fazemos? - Nada.
- Por estranho que pareça, tudo acaba bem. - Como?
Não sei. É um mistério.
Mato-o, Sr. Fennyman?
Os teatros foram reabertos,>>
por ordem do Mestre das Artes!
Os teatros foram reabertos!
Sr. Fennyman.
O Sr. Tilney reabriu os teatros.
Se não se importa.
A peça?
Está quase.
Will, tenho óptimas notícias.
Também eu. Romeu e Roseline, Cena um.
Como sou bom!
Roseline? Era Ethel.
Richard?
Burbage!
Sr. Tilney.
Também não o encontrei em casa.
Ter-te-ia imortalizado.
Diz ao Burbage que perdeu uma nova peça do Shakespeare.
Que importa isso para Burbage?
Está a preparar o Curtain para o Kit Marlowe.
- Abriu os teatros? - Abri, Mestre Shakespeare.
- E a peste? - Sim, eu sei.
Mas ele andava sempre à volta da casa.
O prato do dia é pé de porco marinado em molho de zimbro,>>
servido numa panqueca de milho...>>
Já acabaste?
Sim, quase.
Bom dia, Senhor Nol. Terá um bom papel.
- Precisamos do Ralph para rei pirata. - Limpem-me esta mesa!
Mas o grupo do Almirante está em digressão.
Preciso de actores!
Os que são desconhecidos podem tornar-se famosos!
- E o dinheiro, Sr. Henslowe? - Não vos custará um centavo!
Audições daqui a meia hora!
Ralph Bagswell, tinha um papel para ti,>>
mas ouvi dizer que és bêbado como um cacho.
Nunca quando trabalho.
Dá-me mandrágona para beber.
Pura, Will?
Serve um copo do teu melhor brandy ao meu amigo.
Kit.
- Como vais, Will? - Muito bem. Muito bem.
- O Burbage diz que tens uma peça. - Tenho, e dinheiro para a fazer.
Insisto. Um copo para o Sr. Marlowe.
E tu tens nova peça para o Curtain.
Nova não. É o meu Doutor Fausto.
Gosto das tuas peças antigas.
"Foi esta a face que lançou mil navios...>>
"...e queimou as altas torres de Ílion?">>
Tenho uma nova melhor e quase acabada.
O Massacre de Paris.
- Bom título. - E o teu?
Romeu e Ethel, a filha do Pirata.
Sim, eu sei. Eu sei.
Como é a história?
Bem, há um pirata...>>
Na verdade não escrevi nada.
O Romeu é italiano,>>
sempre a apaixonar-se.
Sim, é boa. Até que encontra...>>
- A Ethel. - Achas?
A filha do seu inimigo.
O seu melhor amigo é morto em duelo,>>
pelo irmão de Ethel, ou isso... Chama-se Mercúcio.
Mercúcio. Bom nome.
- Will! Estão à tua espera! - Sim, já vou.
Boa sorte para a tua peça, Kit.
- Pensei que a tua era para o Burbage. - Esta é uma outra.
Outra que ainda não escreveste?
"Foi esta a face,>>
"que lançou mil navios,>>
"e queimou as altas torres de Ílion?">>
Obrigado.
Gostaria de vos apresentar um excerto do Fausto de Christopher Marlowe.
- Que original. - "...as altas torres de Ílion?
"Doce Helena, torna-me imortal com um beijo.
"Foi esta a-">>
Muito bem, Sr. Wabash. Dirija-se ao chefe dos adereços.
O meu alfaiate quer ser actor.
Devo alguns favores.
Bem, parece que é tudo.
- Viste algum Romeu? - Não vi nenhum.
Bem, eu ao meu trabalho e tu ao teu.
Posso começar, senhor?
- O teu nome? - Thomas Kent.
Gostaria de dizer um excerto de um dramaturgo que é o orgulho dos actores.
"Que luz é luz,>>
"se não se vir Silvia?
"Que alegria existe na ausência de Silvia?
"Senão pensando na sua presença.
"E vivendo da sombra da perfeição.
"Se não estiver com Silvia de noite,>>
"O rouxinol não tem melodia.
"Se não vir Silvia de dia,>>
"Não vale a pena ver o dia.
"Ela é a minha essência, e cesso de existir, se não...">>
- Tira o chapéu! - O chapéu?
Onde aprendeste a fazer isso?
- Eu... - Deixa-me ver-te. Tira o chapéu.
- É o Mestre Shakespeare? - Espera aí.
Espera aí!
- Will, onde está o texto? - Onde está o rapaz?
Boa sorte!
- Siga aquele barco! - O senhor manda, governador.
Já o tinha visto. É actor?
- Sim. - Sim, acho que já o vi actuar.
- Naquela peça de um rei. - Ah sim?
Já levei aquele Christopher Marlowe no meu barco.
- Conheces aquela casa? - É do Sir Robert De Lesseps.
Onde está ela? O convidado está a chegar!
O Lorde Wessex, também, para arranjar noiva.
O meu marido tratará de tudo esta noite.
Aprovado, selado e celebrado.
Amanhã vai levar-me para o campo,>>
e só voltaremos das nossas propriedades passadas três semanas.
Deus a abençoe, Mãe.
Água quente, Aia.
Procuro o Sr. Thomas Kent.
- Quem, senhor? - O actor.
- Quem devo anunciar? - Will Shakespeare.
Poeta e dramaturgo do Rose.
O senhor Kent,>>
é meu sobrinho.
Eu espero.
Vai servir-lhe de muito.
"Romeu Montecchio,>>
"um jovem de Verona.">>
Verona outra vez?
"Uma comédia de famílias rivais,>>
"reconciliadas após descobrirem que Romeu,>>
"é o primo Capuleto,>>
"roubado à nascença e criado pela sua mãe Montecchio,>>
"a quem o rei pirata tinha roubado também o próprio filho.">>
Vossa mãe e vosso pai...>>
A partir de amanhã, vão para o campo durante três semanas!
O Mestre Shakespeare é belo?
- O suficiente para um charlatão. - Oh, Aia!
Daria a Thomas Kent,>>
a vida com que Viola De Lesseps sonha.
Quando seus pais regressarem, contar-lhes-ei.
Não contarás.
Como eu gosto de ti e tu de mim,>>
vais atar-me o peito e comprar-me uma peruca.
Senhor Plum. Que o traz aqui?
Os cinco xelins, Will.
Tocamos para que dancem.
Procuro o Sr. Thomas Kent.
Os músicos não comem. Ordens do Sir Robert.
É linda, senhor,>>
levaria um rei ao altar, mesmo só com dez tostões.
A hipoteca das minhas plantações não são dez tostões.
Tenho um apelido antigo, que lhe trará prestígio,>>
quando o seu neto for um Wessex.
- Ela é fértil? - Sim, procriará.
- Se não, devolva-a. - Ela é obediente?
Tanto quanto uma mula.
Mas se tiver pulso para ela,>>
encontrará rubis nos alforges.
Ela agrada-me.
Pelas estrelas do céu!
Quem é?
Viola De Lesseps? Nem em sonho, Will.
Mestre Shakespeare.
Senhora Viola.
Senhor.
Falei com vosso pai.
E então, senhor? Falo com ele todos os dias.
Muito bem, senhor.
Ouvi dizer que é poeta.
Um poeta sem palavras?
Poeta?
Fui poeta até hoje, mas vi uma beleza que põe...>>
os meus poemas ao nível dos corvos da Torre.
- Em que o ofendo, senhor? - Cobiçando o que é meu.
Não posso derramar sangue em sua casa, mas em breve o degolarei.
Tem nome?
Christopher Marlowe, ao seu dispor.
Romeu. Romeu.
Um jovem de Verona.
Uma comédia de William Shakespeare.
- Senhora! - Quem está aí?
- Will Shakespeare. - Senhora!
Já vou, aia, já vou.
- Oh, Mestre Shakespeare. - O próprio, ai de mim.
Porquê "ai de mim"?
- Um péssimo actor. - "Ai de mim.">>
Pois considerava-o o melhor dos poetas,>>
e um dramaturgo que conquista o meu coração.
- Mas também sou esse. - Senhora!
Já vou! Voltarei.
Oh, sou prisioneiro da sorte. Serei castigado por isto.
Oh, minha senhora, meu amor!
Se o encontram aqui, matam-no.
- Pode chamá-los, basta falar. - Não, nunca o faria.
- Senhora! - Já vou!
"À espada, se sois homens!
"Gregório, lembra-te de tua estocada!
"Separai-vos, loucos! Guardai as espadas. Não sabeis o que fazeis.">>
Começa bem e depois são só histórias sobre uma Roseline.
A comédia, Will? Onde está o cão?
Não achas engraçado?
Era um rei pirata e agora sou uma aia. Tem graça.
Faltam-nos seis homens e só temos faladores desbocados,>>
e gagos que deveriam ir para a fogueira.
O Romeu desiludiu-me. Prevejo desgraça.
Ainda faltam quatro actos para a desgraça.
- Senhor! - Quem és tu, rapaz?
Sou Ethel, a filha do pirata.
O raio é que és!
Atenção, por favor!
- Senhores, obrigado! - De nada.
- Quem é aquele? - Ninguém. É o autor.
Vamos embarcar numa grande viagem.
É costume fazer um pequeno discurso no primeiro dia.
Não faz mal e os autores gostam.
Querem saber os papéis que lhes cabem. Todos receberão...>>
Eu faço isso.
Agora ouçam, ralé.
Os actores custam dez tostões,>>
e eu, Hugh Fennyman, tenho-vos na mão.
Viva!
O grupo do Almirante regressou a casa!
Ned!
Henslowe!
Quem é?
Silêncio, cão!
Sou Jerónimo.
Sou Tamburlaine.
Sou Fausto.
Sou Barrabás, o Judeu de Malta.
Sim, Mestre Will. Sou Henrique Vl.
Qual é a peça e qual o meu papel?
- Um momento, senhor... - Quem és tu?
Sou o dinheiro.
Então podes ficar,>>
mas ficas em silêncio.
Tenham atenção. Verão como o génio cria uma lenda.
- Obrigado, senhor. - Falta desesperadamente um Mercúcio.
Um jovem nobre de Verona.
- E o título da peça? - Mercúcio.
Ai é?
Vou interpretá-lo.
Sr. Pope. Sr. Philips. Bem vindos.
George Bryan. James Armitage.
Sam, meu lindo!
- Estás pronto para te apaixonares? - Sim, Mestre Shakespeare.
A tua voz. Caiu-te?
Não! Não. É só uma constipação.
Senhor Henslowe, tem os seus actores... só falta Thomas Kent.
Eu vi o seu Tamburlaine, sabe.
- Foi maravilhoso. - Sim, eu vi.
Um texto excelente.
Não há ninguém como o Marlowe.
Melhor sorte, rapaz.
Fiz uma peça.
Deceparam-me no Titus Andronicus.
Quando escrever peças, vão ser como o Titus.
Admira-la.
Gosto quando cortam cabeças,>>
e a filha é mutilada com facas.
- Como te chamas? - John Webster.
Bichano, bichano.
Muito sangue.
É a boa escrita.
Tenho de voltar.
Hei-lo, aí vem. Por favor, retirai-vos.
Dir-me-á sua aflição, ou será reservado.
Oxalá, a sós, oiças sua confissão sincera. Vamos, senhora.
- Esqueçam-no agora. - O quê? Quem?
- O Romeu. - O que veio com a tua carta.
- O quê? - Bom dia, primo.
É assim tão cedo?
- Bateram agora as nove. - As horas tristes são longas.
Que tristeza alonga as horas de Romeu?
Não ter aquela que tendo as encurta.
- Bom. - Com amor?
- Sem. - Sem amor?
- Sem o favor daquela que amo. - Não gastes tudo já.
Sim, senhor.
- Entendes-me? - Não, senhor.
Estás a falar de alguém que ainda nem sequer vimos.
Que lhe sobrará para dizer quando conhecer a sua Julieta?
- Julieta? Era Ethel. - Por Deus!
Terei de sofrer interrupções constantes?
Que fará no Segundo Acto, quando conhecer o amor da sua vida?
Desculpe, senhor. Ainda não vi o Segundo Acto.
Claro que não. Ainda não o escrevi.
Mais uma vez.
O Mercúcio?
Está aqui. Deixo o palco à tua guarda.
Tenho um soneto para escrever.
Soneto? Era uma peça!
"Para a Senhora Viola De Lesseps,>>
"pela mão de Thomas Kent.">>
"Devo comparar-vos a um dia de Verão?
"Sois mais bela e mais agradável.
"Fortes ventos abanam os frágeis botões de Maio...">>
Há duas horas a orar!
A senhora Viola é pia, senhor.
A piedade é para o Domingo!
E duas horas de oração não é piedade, é exagero.
Seria melhor voltar amanhã, senhor.
Seria melhor dizer-lhe que mostre algum respeito,>>
pelo seu amo e senhor!
Senhora Viola.
Lorde Wessex. Fi-lo esperar.
Eu reparei.
É o privilégio da beleza.
Lisonjeia-me, senhor.
Não. Falei com a rainha.
É preciso o acordo de Sua Majestade quando um Wessex se casa,>>
e depois de dado, equivale a uma ordem.
Tenciona casar, senhor?
Seu pai devia informá-la melhor.
Comprou-me para si.
Volta da propriedade para nos casar, de sábado a duas semanas.
Pode mostrar contentamento.
Mas eu não o amo, senhor.
Como é estouvada.
Seu pai era comerciante.
Seus filhos terão brasão. Recuperarei a fortuna.
É o único assunto a discutir hoje.
Vai gostar da Virgínia.
- Virgínia? - Claro.
A minha fortuna são as plantações. A folha de tabaco.
Preciso de 4.000 libras para equipar um navio e investir o dinheiro.
Penso que o tabaco tem futuro.
Não ficaremos muito tempo. Três ou quatro anos.
Porquê eu?
Foram os olhos.
Não, os lábios.
Desafiais vosso pai e a rainha?
A rainha consentiu?
Quer inspeccioná-la.
Em Greenwich, no Domingo.
Seja submissa, modesta, grata,>>
e breve.
Farei o meu dever, senhor.
"Mestre Will, poeta do meu coração,>>
"Rogo-lhe que me expulse do seu.
"Devo casar-me com o Lorde Wessex.
" Um dever de filha,>>
"e uma ordem da rainha.">>
Cavalheiros à boca de cena, senhoras ao fundo da cena.
É uma senhora, Sr. Kent?
Desculpe, senhor.
Temos de repetir.
Não gostaste do texto?
Não, o texto é excelente.
"Oh, vejo que a Rainha Mab vos visitou.">>
Excelente, boa duração.
Mas depois desaparece eternamente.
Aqui. Tens o duelo.
Uma luta de palavras e espadas, como nunca eu escrevi, nem ninguém.
Morre com paixão e poesia nunca antes vistas.
"A peste leve as vossas duas casas! ">>
Morre?
O meu texto?
Deu-lhe a minha carta?
E esta é para si!
Oh, Thomas, ela cortou comigo.
Estou desdenhado,>>
desdito, desfeito,>>
como um boneco abandonado.
- É escritor? - Rema o barco!
Diz-me que me afaste.
Vai casar com o Lorde Wessex! Que devo fazer?
Se a amas, faz o que te pede.
- E parto os nossos corações? - Só podes falar do teu.
Ela ama-me, Thomas!
- Di-lo na carta? - Não.
E no entanto a tinta está manchada de lágrimas.
Estava a chorar, quando deu a carta?
- A carta foi-me dada pela aia. - A tua tia.
Sim, a minha tia.
Talvez tenha chorado um pouco.
Diz-me como a amas, Will.
Como uma doença e a sua cura.
Sim.
Como a chuva e o sol.
Como o frio e o calor.
A tua senhora é bela?
Desde que vim do campo,>>
ainda não a vi de perto.
Diz-me... é bela?
Thomas, se pudesse escrever com a beleza dos seus olhos,>>
Nasci para os olhar e reconhecer-me.
E os lábios?
Os lábios?
A rosa da manhã murcharia no ramo se pudesse sentir inveja.
E a sua voz, como o canto da cotovia?
Mais profunda, mais suave. Nada como as cotovias.
Afastaria os rouxinóis do seu jardim se interrompessem o seu canto.
- Também canta? - Constantemente.
Sem dúvida. E toca alaúde. Tem o dom da música.
E o seu colo.
Falei no colo?
Que tem o seu colo?
Oh, Thomas, um par de globos,>>
redondos e belos como maçãs.
Sua Senhoria faz bem em manter o teu amor afastado.
Que senhora poderia viver,>>
se seus olhos e lábios e voz não pudessem ser mais belos que os meus.
Além disso,>>
poderá uma senhora nobre e de bem,>>
ser feliz com um pobre poeta e dramaturgo?
Sim, por Deus!
O amor nada sabe de títulos e lados.
Brilhará entre a rainha e o pobre vagabundo no papel de rei.
E ambos deverão cuidar o amor,>>
pois o amor negado definha a alma que damos a Deus.
Diz à minha senhora que a espero no jardim.
E o Lorde Wessex?
Por um beijo, desafiaria mil Wessexes.
Oh, Will.
Obrigado, senhora.
Senhora?
Viola De Lesseps. Conheço-a desde criança.
Não enganaria um bebé.
Por estranho que pareça, também sou escritor.
Não demorava muito a ler.
Deve conhecer todos os livreiros!
Podeis amar um louco?
Podeis amar um actor?
Esperai!
Ainda és donzela, talvez tão enganada comigo como eu com Thomas Kent.
És o autor das peças de William Shakespeare?
Sou.
Então beija-me outra vez, pois não estou enganada.
Não sei despir um homem.
Eu também não.
Vai. Vai.
Nunca pensei.
Há algo melhor que o teatro.
Pois há.
Mesmo o teu.
E foi a minha primeira vez.
Não me deixarias.
Tenho de ir.
Vê a luz na janela.
É o luar.
Não. O galo acordou-me.
Foi o mocho. Vem para a cama.
O Henslowe que espere.
O Sr. Henslowe?
Ele que espere pelo texto.
Não, não.
Temos tempo! Ainda é noite.
- É dia. É o galo que o diz. - Era o mocho.
Acredita, amor, era o mocho.
Deixarias os actores sem uma cena para lerem hoje?
Senhora?
A casa acordou. É um novo dia.
É um novo mundo.
Bom peregrino, sois muito injusto com vossa mão,>>
pois que ela mostra respeitosa devoção.
Até as santas têm mãos que as mãos dos peregrinos tocam,>>
e palma com palma castamente se beijam.
Não têm as santas lábios, e castas mãos também?
Sim, peregrino.
Lábios que apenas devem usar para orar.
Deixa então que os lábios façam o que fazem as mãos.
Elas oram.
Aceita sua súplica, ou minha fé tornar-se-á desespero.
As santas não se movem, embora atendam súplicas.
És tu.
Malditos!
Então não vos movais,>>
quando recolho o fruto de minha prece.
Assim, vossos lábios purificam os meus.
Assim passou para meus lábios o pecado dos vossos.
Pecado de meus lábios? Oh, doce culpa. Devolvei-me meu pecado.
Sim, sim! Está quase.
É mais... eu faço.
Assim passou para meus lábios o pecado dos vossos.
Pecado de meus lábios? Oh, doce culpa. Devolvei-me meu pecado.
- Sabes como beijar. - Bem, Will!
Foi uma sorte estares aqui.
- Vou escrever o resto da peça... - Sim!
Continuem. Agora a aia. O Ralph?
Senhora, sua mãe quer falar-vos.
- Quem é sua mãe? - Ora essa, senhor,>>
sua mãe é a senhora da casa, e uma boa senhora,>>
prudente e virtuosa.
Eu criei sua filha, aquela com quem falastes.
Digo-vos, aquele que a desposar,>>
levará um bom dote.
É uma Capuleto?
Oh, criador! Minha vida está nas mãos do inimigo.
Então. Vamo-nos. O baile está no fim.
Sim, temo-o. E maior é meu desassossego.
Vem cá, aia. Quem é aquele cavalheiro?
O filho e herdeiro do velho Tibério.
Que chegue a noite.
- Quem é aquele que não dançou? - Não sei.
Vai saber seu nome.
Se é casado, meu túmulo será meu leito de núpcias.
Não te vás.
Tenho de ir.
- O filho único de vosso grande inimigo. - Terrível.
Simplesmente terrível!
"Mas que suave luz brilha através da janela?
"É o oriente,>>
"e Julieta é o sol.
"Ergue-te, sol resplandecente, e mata a invejosa lua,>>
"que já está fraca e pálida de desgosto,>>
"pois tu, sua sacerdotisa, sois muito mais bela que ela.">>
- Oh, Will. - Sim, tem partes boas.
"Eis a minha dama. Oh, é o meu amor!
"Oh, se soubesse que o é!
"O esplendor de seu rosto empalideceria aquelas estrelas,>>
"como o dia apaga a lâmpada.">>
Se seus olhos estivessem no céu, lançariam etereamente,>>
raios de tal esplendor,>>
que as aves cantariam, esquecendo que era noite.
Vede como encosta a face à mão.
Quem dera ser luva em sua mão,>>
para poder tocar sua face.
Ai de mim.
"Oh, Romeu. Romeu.
"Mas porque és tu, Romeu?
"Renega teu pai e repudia teu nome.">>
Ou, não o fazendo, jura apenas que me amas,>>
e não mais serei uma Capuleto.
Deverei ouvir mais, ou responder-lhe?
"Que sois vós que assim, a coberto da noite,>>
"vieste surpreender meu segredo?
"Não sei que nome pronunciar para dizer-vos quem sou.">>
Meu nome, querida santa, odeio-o também pois é vosso inimigo.
Se o tivesse escrito, rasgá-lo-ia.
"Os muros do pomar são altos e difíceis de escalar,>>
"e, sendo quem sois, este lugar será para vós a morte,>>
"se os meus parentes vos descobrem aqui.
"Se vos virem, matar-vos-ão.">>
Ai de mim, há mais perigo em vossos olhos que em 20 das suas espadas.
Olhai-me com doçura, e estarei protegido de sua inimizade.
Por nada do mundo deixaria que vos vissem.
O manto da noite oculta-me de seus olhos.
E se não me amais, não importa que me encontrem.
"Boa noite,>>
"e que a paz calma e doce que enche o meu peito,>>
"encha também vosso coração.
"Oh, deixais-me tão insatisfeito?">>
É a minha deixa.
Também é minha.
Oh, deixais-me tão insatisfeito?
Que mais vos posso dar esta noite?
O juramento do vosso fiel voto de amor por mim.
"Minha generosidade é infinita como o mar.
"Meu amor igualmente profundo.
"Quanto mais vos der,>>
"mais terei,>>
"pois ambos são infinitos.">>
Senhora?
Oiço barulho. Meu amor, adeus.
- "Vou já, boa aia". - Vou já, boa aia. Montecchio, sê fiel.
"Esperai um pouco. Voltarei.">>
Esperai um pouco. Já voltarei.
Oh, abençoada e bendita noite.
"Temo que,>>
"por ser noite, tudo não passe de um sonho.
"Demasiado doce e adulador,>>
"para ser real.">>
Cessa teus galanteios e deixa-me com minha dor.
Mil vezes, boa noite.
Noite mil vezes pior, se lhe faltar tua luz.
Não consigo mexer-me neste vestido. Pareço um porco.
Fico porcino, sem pescoço.
- O que achas? - Está bom.
Ned, eu sei, eu sei.
Está bom.
O título não serve.
Romeu e Julieta. É só uma sugestão.
Obrigado, Ned.
- És um cavalheiro. - E tu uma cagadeira da minha terra.
- A que horas devo procurar-vos? - Pelas nove horas.
Não faltarei. Serão 20 anos até lá.
Esqueci porque vos chamei.
- Não vai haver nenhum cão? - Silêncio.
O frade casa-os em segredo,>>
depois o Ned tem um duelo com um dos Capuletos.
O Romeu tenta separá-los e põe-se à frente do Ned. Quer dizer, do Mercúcio.
O Tebaldo mata o Mercúcio, e o Romeu mata o Tebaldo.
E o príncipe expulsa-o de Verona.
Provavelmente é aqui que ele naufraga,>>
na ilha do rei pirata.
Por amor de Deus, pára de dizer disparates e sai!
Sai daqui!
Mil desculpas.
Por favor.
...e com um fio de seda puxa de novo a ave até si,>>
por amor e ciúme de sua liberdade.
- Quisera eu ser essa ave. - E eu, mas matar-te-ia de tanto amor.
Boa noite. Boa noite.
A despedida é tão doce tristeza, que direi boa noite até que amanheça.
Domingo.
É domingo.
Surgiu-me enquanto dormia.
O frade que os casou será responsável pelos seus destinos.
- Mas o amor triunfará. - No céu, talvez.
Já não estou a escrever uma comédia.
Um largo rio separa os amantes.
Família, dever, destino.
Imutável como a natureza.
Isto não é vida.
É uma estação roubada.
- Paciência, senhor. - Paciência?
- Pede paciência a Sua Majestade? - Senhor, eu vou...>>
Domingo. Greenwich!
Presta atenção, aia.
A rainha... Gloriana Regina,>>
A escolhida de Deus, a radiante, cuja luz brilha sobre nós,>>
está em Greenwich, preparada para, durante as festividades,>>
conceder o seu favor àquela que escolhi para mulher.
E se nos atrasamos a velha não perdoa.
"Vai buscar a minha senhora, e traz-ma com ou sem roupa de baixo! ">>
Não podes! Nem pela própria rainha!
Que queres que faça? Que case contigo?
Que seja mulher de um pobre actor.
Poderei desejar isso a Lady Viola senão em sonhos?
Fá-lo-ia, se pudesse mostrar o meu desejo à luz do dia.
Mostras bem o teu desejo durante a noite.
- Se é tudo, vou para Greenwich. - Então acompanho-te.
- Não podes. O Wessex mata-te. - Sei lutar.
Lutas de palco.
Como Thomas Kent, o meu coração é teu,>>
mas como Viola, o rio separa-nos,>>
e casarei com o Wessex de sábado a uma semana.
Arrastá-la-ei, por ordem da rainha!
Bom dia, senhor.
Senhora. A maré não espera por ninguém, mas juro que esperaria por si.
Até que enfim vamos, senhor!
Vais trazer a tua arrumadeira?
A dama de companhia, sua prima.
Mas é um belo cavalheiro galante,>>
tal como ela o disse.
Pode chamar-me menina Wilhelmina.
Talvez noutra ocasião mais fortuita.
Meu senhor, não me vai afastar.
Ela nunca precisou tanto de mim. Juro por Deus.
- Agora? - Agora.
A rainha quer vê-la. Responda bem.
- Há um homem? - Um homem, senhor?
Havia um, um poeta. Um poeta de teatro, penso eu.
- Ele vem cá a casa? - Um poeta de teatro?
Um insolente escriba rufia! Marlowe. Christopher Marlowe.
- Tem vindo cá a casa? - O Marlowe?
Ah, sim. É ele.
Um belo rapaz. É pena a poesia.
Aquele cão!
Sua Majestade.
Endireita-te, rapariga.
Já te vi.
És aquela que assiste a todas as peças no Whitehall, em Richmond.
Sua Majestade.
Que te agrada tanto?
- Sua Majestade... - Fala, rapariga!
Sei quem sou.
Gostas de histórias de reis e rainhas?
De feitos e armas?
Ou de amor cortesão?
Adoro teatro.
Ver peças interpretadas para mim, por actores é...>>
Não são interpretadas para ti; são-no para mim. E?
E amor e poesia acima de tudo.
Acima do Lorde Wessex?
Meu Lorde, se não encontrares a tua mulher,>>
deves procurá-la no teatro.
Os dramaturgos não nos ensinam o amor.
Tornam-no belo, tornam-no cómico ou tornam-no lascivo.
Não o tornam verdadeiro.
Mas tornam.
Quer dizer, Majestade, não o fazem, não o fizeram,>>
mas penso que há um que o fará.
A senhora Lady Viola é jovem.
Sua Majestade é sábia.
Natureza e verdade são inimigas do teatro. Aposto a fortuna.
Pensei que estavas aqui por não a teres.
- Parece que ninguém aceita a aposta. - Cinquenta libras.
Cinquenta libras?
Uma quantia digna para um assunto digno.
Uma peça pode mostra-nos a verdadeira natureza do amor?
Sou testemunha da aposta,>>
e serei o seu juiz quando a ocasião se apresentar.
Ainda não vi nada que a resolvesse.
Não há mais fogo de artifício?
Seria calmante depois da excitação da presença de Lady Viola.
Casa-te, então, mas és um idiota.
Já foi provada desde que a vi, e não foi por ti.
Só uma mulher o sabe.
Marlowe.
Burbage?
- Quem é? - Marlowe.
Interpretará o Dr. Fausto esta tarde.
Não gastes as energias.
- Que queres, Kit? - Terminei o Massacre em Paris.
- O quê? Tens o último acto? - Se tiveres o dinheiro.
- Amanhã. - Então amanhã terás o texto.
Desista, minha senhora!
Vinte libras contra entrega.
Mas que é o dinheiro para nós?
E se precisar de uma peça, tenho outra, uma comédia do Shakespeare.
Romeu.
- Deu-a ao Henslowe. - Nunca!
Vou para Deptford. Os meus respeitos, Menina Rosaline.
Dei ao Shakespeare dois soberanos pelo Romeu.
Sim, mas o Ned Alleyn e o grupo do Almirante vão interpretá-lo no Rose.
Traição!
Traidor e ladrão!
Oh, não.
Por minha cabeça, aí vêm os Capuletos.
Por meus pés, não me importo.
Segue-me. Eu falarei com eles.
Cavalheiros, boa tarde! Uma palavra a um de vós.
Vais dizer isso assim?
Às posições!
- Por minha cabeça, aí vêm os Capuletos. - Por meus pés, não me importo.
Segue-me. Eu falarei com eles.
Cavalheiros, boa tarde! Uma palavra a um de vós.
Só uma palavra e só a um de nós?
Juntai-lhe algo mais, uma palavra e uma estocada.
Onde está o ladrão rafeiro que não mantém a pena no tinteiro?
Que ralé é esta?
À espada, se és homem!
Maravilhoso! Maravilhoso!
E...um cão.
Rogo-vos, actores! Por favor!
Os adereços não!
- Will! Que... - Uma luta de palco.
É normal.
Fica aqui.
Estás ferido.
Esta noite sonhei com um naufrágio.
- Foste levada para um país longínquo. - Oh, ainda não.
Ainda não.
Isso é para a cena da varanda.
O meu investimento! Lambert!
Vingança!
Uma vitória famosa!
Pipas e pernas abertas, à conta!
Que hora feliz.
- É uma taberna! - Também é uma taberna.
- Lembro-me de ti. O poeta! - Sim, Guilherme o Conquistador.
Um de cada vez. Um de cada vez.
Este é bonito. Diz-me do que gostas e realizarei o desejo.
- É uma casa de má fama. - É, Thomas, mas de boa reputação.
Toma. Um copo não te faz mal.
Bem vindos a minha casa. À saúde do grupo do Almirante.
Aos homens do Almirante!
Eu... eu gostei bastante.
Senhor Kent,>>
ainda não molhou a pena.
A "pena"?
Sr. Fennyman, como ama o teatro, dar-lhe-ei um papel na minha peça.
Será o boticário, um papel pequeno mas essencial.
Meu Deus. Agradeço-lhe.
Então, como é a peça?
Bem, há uma aia...>>
Silêncio!
O Mestre Shakespeare,>>
pediu-me para desempenhar o papel do boticário.
O boticário?
Que história é esta? Onde está o naufrágio?
Como termina a comédia?
- Por Deus, gostava de saber. - Por Deus, se não sabes, quem sabe?
Dá-nos piratas, bobos e um fim feliz,>>
ou mandamos-te voltar à tua mulher e a Stratford.
Will! Sr. Henslowe! Cavalheiros, todos!
É um dia de luto! Trago novas de uma taverna em Deptford.
O Marlowe morreu.
Apunhalado.
Foi apunhalado numa taverna em Deptford.
Que fiz eu?
Era o melhor homem entre nós.
Uma grande luz que se extinguiu.
Perdoa-me.
Deus me perdoe.
...por amor de Jesus Cristo.
"Uma manhã no mês de Maio>>
"De meu leito saí>>
"Mesmo ao raiar do dia>>
"E uma bela dama encontrei...">>
Parece triste, senhora. Deixe que a leve a montar.
- Não é dia de montar. - Perdoe, pareceu-me um cavalo.
Vou à igreja.
Claro. Compreendo. Era de esperar.
Sim, é de esperar... ao Domingo.
E num dia de luto.
Só vi o cavalheiro uma vez, em sua casa.
Luto?
Quem morreu?
Meu Deus, não pensava ser eu a dizer-lhe.
Uma grande perda para o teatro e dança.
Senhora.
- Morreu? - Foi morto ontem, numa taberna.
Venha. Rezaremos pela sua alma.
Poupa-me, alma penada.
Poupa-me, por amor de Deus. Poupa-me!
Oh, meu amor.
Julguei-te morto.
Pior que isso.
Matei um homem.
O dom de Marlowe tocou o meu Titus Andronicus,>>
e o meu Henrique VI foi escrito com base na sua poesia.
Nunca falaste tão bem dele.
Antes não estava morto.
Trocaria todas as minhas peças futuras pelas que ele nunca escreverá.
Mentes.
Mentes aqui como o fizeste em meu leito.
Meu amor não é mentira.
Sim, tenho mulher,>>
e não posso casar com a filha de Sir Robert De Lesseps.
Não era preciso uma mulher em Stratford para o saberes,>>
e contudo acolheste-me em teu leito.
Para namoriscar.
Amava o escritor e dei o prémio por um soneto.
Fui o mais enganado.
Sim, foste enganado,>>
pois não sabia o quanto te amava.
Amo-te, Will,>>
para além da poesia.
Oh, meu amor.
- Já antes me fugiste. - Quando te julguei morto,>>
não quis saber das peças que não escreverias,>>
só que não voltaria a ver-te.
Vi o nosso fim e chegará.
- Não podes casar com o Wessex. - Se não tu, porque não o Wessex?
Se não for com ele, a rainha saberá porquê,>>
- e será o fim do Shakespeare. - Não.
Mas irei para o Wessex como viúva destes votos,>>
tão solenes quanto profanos.
Por ter morto Tebaldo, parente de Julieta,>>
e aquele que matou o amigo de Romeu, Mercúcio,>>
Romeu é proscrito.
- Mas o frade que os casou... - Sou eu?
Tu, Edward. O frade que os casou dá a Julieta uma poção para beber.
É uma poção secreta. Fá-la parecer morta.
É colocada no túmulo dos Capuletos.
Acordará para a vida e o amor quando Romeu voltar.
Não contei tudo.
Por azar, perde-se a mensagem que diria a Romeu o plano do frade.
Apenas ouve que Julieta está morta.
Assim, vai ao boticário...>>
Sou eu.
...e compra um veneno mortal.
Entra no túmulo para se despedir de Julieta que jaz fria como a morte.
Bebe o veneno.
Morre a seu lado,>>
e ela desperta e encontra-o morto.
Então Julieta pega no seu punhal,>>
e mata-se.
Bem, irão delirar nas galerias.
Triste... e maravilhoso.
Tenho um chapéu azul que ficará bem.
Vi um boticário com um igual.
Igualzinho.
Sim,>>
serve.
Mas falta uma cena.
Entre casamento e morte?
A peça...>>
toda escrita para ti.
Pedi ao escriba de Bridewell.
Tem uma caligrafia bonita.
Há uma cena nova.
- Lês a cena comigo? - "Partis já? O dia não despontou.
"Foi o rouxinol e não a cotovia,>>
"que tanto assustou vosso nobre ouvido.
"Todas as noites canta naquela romãzeira.
"Crede em mim, amor, era o rouxinol.
"Era a cotovia, o arauto da manhã;>>
"não o rouxinol.
"Vede, amor, que invejosos raios de luz,>>
"rompem as nuvens além no oriente longínquo.
"As candeias da noite extinguiram-se,>>
"e o jucundo dia põe já seu pé,>>
"nos cumes brumosos das montanhas.
"Tenho de partir e viver, ou ficar e morrer.
"Aquela luz não é o dia; bem o sei eu.
"É uma estrela que do sol emana,>>
"para vos servir de tocha esta noite,>>
"e vos iluminar no caminho para Mântua.
"Ficai ainda um pouco.
"Não tendes de partir já.
"Seja, que me prendam,>>
"ou que me matem;>>
"Se é esse vosso desejo, serei feliz.
"Tenho mais desejo de ficar,>>
"que vontade de partir.
"Vem, morte, sê bem vinda.
Julieta assim o quer.">>
Irás longe, temo.
Espero voltar a trabalhar contigo.
"Tenho tais venenos mortais, mas a lei de Mântua,>>
é a pena de morte para quem os vender.">>
Depois ele. Depois eu.
"Juntai-o>>
a qualquer líquido e...">>
Que foi? Que foi?
"Que som argentino tem de noite a voz dos amantes.">>
- Tal música suave... - Shakespeare!
Defende-te, cachorro!
Vou pôr-te no lugar, que é o inferno!
- Estás no meu território! - Por Deus, lutarei contra todos!
Basta lutares comigo!
Ataca!
Aos amigos ausentes.
Este é o assassino do Kit Marlowe!
Will?
A sua morte agradou-me. Pensei que eras tu! Não sei nada!
É verdade.
Foi uma rixa de taverna.
O Marlowe atacou e espetou a própria espada no olho.
Uma discussão com a conta.
O cartaz? Vaidade!
Não foi o cartaz, a conta!
Oh Deus.
- Estou liberto. - Onde está ela?
Fechem-no.
O Rose alberga aquele que emporcalha o meu nome!
Destruam-no pedra por pedra.
Quero-o totalmente destruído e coberto com cal viva!
Sr. Tilney, que se passa?
Conspiração e indecência.
Mestre das Artes, ela está ali.
- Onde, rapaz? - Acolá.
Vi as maminhas.
Então, uma mulher no palco!
Uma mulher! O teatro está encerrado!
Porquê?
Por obscenidade e falta de vergonha!
E por mostrar uma mulher num palco público!
Não é ele, é ela!
Referia-me a ela.
- Ele é uma mulher. - O teatro está encerrado.
Fixarei um edital!
Ned, juro que nada sabia.
- Ninguém sabia. - Ele sabia.
Vi-o beijar-lhe as maminhas.
Acabou.
Desculpe, Sr. Henslowe.
Queria ser um actor.
Desculpa, Will.
Foste...>>
maravilhosa.
Obrigada.
"Juntai-o a qualquer líquido e...">>
Está tudo bem?
Eu teria sido bom.
- Eu teria sido óptimo. - E eu também.
Seríamos os dois.
Lambert, mata-o.
Isso pode esperar.
O Mestre das Artes despreza-nos a todos, chama-nos vagabundos e bobos.
Mas meu pai, James Burbage,>>
teve a primeira licença de Sua Majestade, para formar um grupo de actores,>>
e inspirou-se nos poetas e na literatura da época.
Vamos mostrar-lhes que somos homens de honra.
Will Shakespeare tem uma peça.
Eu tenho o teatro. O Curtain é vosso.
Autorizada pelo Sr. Burbage, produzida por Hugh Fennyman,>>
apresentada pelo Sr. Henslowe, representada pelo grupo do Almirante,>>
a Excelente e Lamentável Tragédia de>>
com o Sr. Fennyman no papel de Boticário, às Três Horas da Tarde.
Will, falta um Romeu.
O meu navio está ancorado em Bankside e parte à tarde para a Virgínia.
Não lamente.
Vai ganhar uma colónia.
E o senhor, vai ganhar 5.000 libras,>>
com estes títulos.
Poderia adiantar-me 50 libras em ouro,>>
só para pagar as minhas despesas na doca?
A noiva!
Bom dia, senhor.
Vejo que está preparada, vamos para a igreja.
Boa viagem!
A Excelente e Lamentável Tragédia de>>
Oh, senhor!
- Seja bom para ela, senhor. - Serei.
Deus o abençoe!
Obrigado. Deixe-me. Uma boa aia.
A maré não espera.
Adeus! Serão todos bem vindos à Virgínia!
Está bem assim?
A luxúria tornada espectáculo! O vício tornado espectáculo!
Idem para a vaidade e o orgulho!
É este o negócio do espectáculo!
Duas...>>
Duas famílias...>>
- Estamos perdidos. - Não, vai correr bem.
- Como? - Não sei. É um mistério.
Duas famílias,>>
iguais em nobreza,>>
na bela Verona,>>
onde se passa este drama.
Antigos rancores desencadeiam novas discórdias,>>
em que o sangue dos cidadãos tinge as mãos dos cidadãos.
Das entranhas fatais destas duas famílias,>>
sob funesta estrela, nascem dois amantes,>>
cuja desventura e lamentável ruína enterrará,>>
com a sua morte, a luta de seus pais.
História que vós atentamente escutareis,>>
e o que nela faltar, tudo faremos para corrigir.
- Maravilhoso. - Foi...>>
...bom?
Gregório, não mais suportaremos a carga.
Claro, pois não somos escravos.
Pois se nos encolerizarem, atacaremos.
- Mestre Shakespeare. - Que a sorte esteja contigo, Sam.
Não tenho culpa. Ontem estava bom.
Diz uma fala. Dá-me uma deixa.
"A despedida é tão doce tristeza.">>
- Outro pequeno problema. - Que fazemos agora?
- O espectáculo tem de... Tu sabes. - Continuar!
A Julieta só entra daqui a 20 páginas. Vai correr bem.
- Como? - Não sei. É um mistério.
- Deixa que comecem. - Franzirei o cenho ao passar.
- Que entendam como quiserem. - Ou como ousarem.
Morderei o polegar, olhando-os, e se o consentirem ficarão desonrados.
É para nós que mordeis o polegar?
Sim, estou a mordê-lo.
Podemos falar?
- Não temos Julieta. - Não há Julieta?
- Não há Julieta? - Vai correr bem, senhora.
E o Sam?
- Quem és tu? - Thomas Kent.
Sabes o texto?
Sei-o todo.
Irei, não para presenciar tal formosura,>>
mas para gozar o esplendor de minha amada.
Aia!
Onde está minha filha? Diz-lhe que venha aqui.
Tão certo como a minha virgindade aos 12 anos,>>
já lhe disse que viesse.
O que é, quem me chama?
Meu passarinho!
Onde estará a menina?
Carneirinho!
Meu passarinho!
Minha Julieta!
O que é, quem me chama?
- Vamos todos presos. - Vemo-nos na cadeia.
Vossa mãe... Vossa mãe.
Aqui estou, senhora. Que me quereis?
É o seguinte.
Aia, deixa-nos um pouco. Temos de falar a sós.
Aia, volta. Pensando melhor, deveis ouvir nossa conversa.
Sabes que minha filha já tem uma certa idade.
- Posso atestar sua idade ao minuto. - Ainda não tem 14.
Apostaria 14 dos meus dentes. E contudo dos meus dentes,>>
só restam quatro...>>
Diz-me Julieta, minha filha,>>
sentes inclinação para o casamento?
Uma honra a que não ouso aspirar.
Basta, Tebaldo! Bom Mercúcio!
Fui ferido.
Coragem amigo, a ferida não pode ser fatal.
Vinde ver-me amanhã,>>
e encontrarás um homem sério.
"Tenho tais venenos mortais,>>
mas a lei de Mântua é a pena de morte, para quem as vender.">>
Depois ele. Depois eu.
Foge Romeu, ide-vos!
Os cidadão estão exaltados e Tebaldo morto. Não fiqueis aí!
O príncipe condenar-vos-á à morte se fores preso. Ide! Fugi!
Sou joguete do destino!
Porque esperais?
Para onde fugiu o que matou Mercúcio?
Para onde fugiu esse assassino?
- Esse Tebaldo, ei-lo por terra. - Acompanhai-me.
Em nome do príncipe, obedecei-me.
Onde estão os vis promotores desta rixa?
"Sou joguete do destino.">>
Sois casado?
"Se fores casado, meu túmulo será meu leito de núpcias.">>
E partis assim,>>
meu amor, meu senhor,>>
meu marido, meu amigo?
Preciso saber de vós todos os dias e horas,>>
pois há tantos dias num minuto.
Por estas contas, serei bem velha...>>
quando voltar a ver o meu Romeu.
Adeus.
Pensais que tornaremos a ver-nos um dia?
Agora, que estais tão lá em baixo,>>
pareceis-me um cadáver no fundo de uma tumba.
Ou meus olhos me enganam, ou estais bem pálido.
Também vós, meu amor,>>
a meus olhos o estais.
O desgosto bebe-nos o sangue.
Adeus.
Toma este frasco e, uma vez na cama,>>
bebei todo o licor destilado que contém.
Nem calor nem respiração hão-de atestar que viveis.
E neste estado de morte aparente,>>
permanecereis durante quarenta e duas horas,>>
despertando depois como de um agradável sono.
Vinde aqui! Boticário!
Vinde aqui, homem. Vejo que sois pobre.
Tomai, aqui tendes 40 ducados.
- Dai-me uma dose de veneno... - Tenho tais venenos mortais,>>
mas a lei de Mântua é a pena de morte para quem os vender.
- Sois assim tão... - A pobreza, e não a vontade, o consente.
Pago a vossa pobreza, não a vontade.
Fitai-a pela última vez, olhos meus.
Abraçai-a pela última vez, braços meus.
E vós, lábios,>>
vós que sois a porta da respiração,>>
selai com um legítimo beijo,>>
o pacto eterno,>>
com a morte voraz.
Vinde, amarga sorte.
Vinde, fatal guia.
Vinde agora, piloto sem esperança,>>
e atirai contra os rochedos o meu fatigado batel.
Por vós, minha amada!
Fiel boticário!
Vosso veneno é rápido.
E assim, com um beijo,>>
morro.
Onde está meu senhor?
Lembro-me bem onde devo estar, e aqui estou. Onde está meu Romeu?
Morto!
Que é isto?
Uma taça, presa na mão de meu fiel amor?
Agora vejo,>>
o veneno que tão cedo o levou.
Oh, punhal abençoado,>>
eis a tua bainha.
Jaz em meu peito,>>
e deixai-me morrer.
Sinistra paz traz consigo esta manhã,>>
para mostrar sua dor, o sol velou seu rosto.
Retiremo-nos, para falar destes tristes acontecimentos.
Alguns serão perdoados,>>
outros serão punidos;>>
pois nunca se viu história de mais pesar,>>
que a de Julieta,>>
e de seu Romeu.
- Deus Salve a Rainha! - Prendo-vos em nome da Rainha!
Prender quem, Sr. Tilney?
Todos!
O grupo do Almirante, o do Camareiro,>>
e todos os reles actores que desrespeitam a autoridade,>>
que me foi concedida por Sua Majestade!
Desrespeito? Fechastes o Rose. Eu não o reabri.
Aquela mulher é uma mulher!
O quê?
Uma mulher? Aquele bácoro?
Ides todos para a Cadeia, em nome de Sua Majestade, a Rainha Elisabete!
Sr. Tilney!
Tende tento com o meu nome. Irá gastá-lo.
A rainha de Inglaterra não assiste...>>
a mostras de lascívia pública.
Por isso, algo está errado.
Vinde cá, senhor Kent. Deixe que o observe.
Sim, a ilusão é notável.
E o seu erro, Sr. Tilney, é fácil de perdoar.
Mas sei algo do que é ser mulher numa profissão de homem.
Sim, por Deus, sei o que isso é.
E de si já chega, Senhor Kent.
Se o Lorde Wessex aqui estivesse.
E está, senhora.
Sua Majestade.
Lembro-me de haver uma aposta,>>
sobre se uma peça poderia mostrar a verdadeira natureza do amor.
Penso que a perdeu hoje.
És um rapaz esperto. Gostaste da peça?
Gostei quando ela se suicidou, Sua Majestade.
Mestre Shakespeare.
Quando voltar a Greenwich, não venha disfarçado,>>
e falaremos um pouco mais.
Sua Majestade.
Então, Lorde Wessex.
Já perdeu a esposa?
Realmente, não a encontro,>>
e o meu navio parte esta tarde para o novo mundo.
Como acabará?
Como nas histórias de amor negado,>>
com lágrimas e uma viagem.
Aqueles que Deus uniu,>>
nem eu posso separar.
Senhor Kent.
O Lorde Wessex, tal como previ, perdeu a sua mulher no teatro.
Vá despedir-se e diga-lhe que venha.
É hora de fazer contas.
- De quanto era a aposta? - Cinquenta xelins.
Libras.
Dê-as ao senhor Kent. Dá-las-á a quem de direito.
Diga ao Mestre Shakespeare que quero algo mais alegre,>>
para a Noite de Reis.
Demasiado tarde.
Senhora Wessex.
Não mais serás escravo.
Cinquenta libras, Will,>>
para o poeta do amor verdadeiro.
Vou deixar o teatro.
A cena é para os sonhadores.
Vê o que o sonho nos reservou.
Fomos nós que o fizemos.
E se vivesse de novo, nada mudaria.
Magoei-te e arrependo-me.
Se pela minha mágoa deixares de escrever,>>
então arrepender-me-ei mais ainda.
A rainha encomendou uma comédia Will,>>
para a Noite de Reis.
Uma comédia.
Quem será o meu herói?
O mais triste infeliz do reino, a morrer de amor?
É um começo.
Que seja um duque, e a tua heroína...>>
Vendida em casamento e a caminho da América.
No mar, então.
Vão para o novo mundo.
Uma tempestade. Morrem todos.
Ela acaba,>>
numa vasta costa deserta.
É levada ao duque,>>
Orsino.
Orsino! Bom nome.
Mas temendo perder a virtude, veste-se de rapaz.
E não pode declarar o seu amor.
Mas tudo acaba bem.
Como?
Não sei.
É um mistério.
Para mim, nunca envelhecerás,>>
nem desaparecerás,>>
nem morrerás.
Também tu não.
Adeus, meu amor.
Mil vezes adeus.
Descreve-me bem.
Noite de Reis>>
A minha história começa no mar,>>
uma perigosa viagem para uma terra desconhecida.
Um naufrágio.
As furiosas águas agitam-se.
O bravo navio fica desfeito, despedaçado,>>
e todas as pobres almas que nele vão,>>
afogadas.
Todas, salvo uma:>>
uma dama,>>
cuja alma é maior que o oceano,>>
e o seu espírito, mais forte que o abraço do mar.
Não perderá a vida na água,>>
começará uma nova vida numa terra estranha.
Será uma história de amor,>>
pois ela será minha eterna heroína.
E seu nome será Viola.
Cena 1. O Litoral Viola:>>
Subtitle Ripped By Queo @ iNSPiRE>>