Bombaim, 2006>>
Jamal Malik encontra-se a uma pergunta de ganhar 20 milhões de rupias.
Como é que ele conseguiu?
A: Fez Batota>>
B: É sortudo>>
C: É um génio>>
D: Está escrito>>
Boa noite!
Bem-vindos ao "Quem quer ser milionário"!
Estás pronto?
Sim.
Dêem um grande aplauso ao primeiro convidado da noite>>
Jamal Malik da nossa própria... Bombaím!
Olá e vamos jogar.
Sorria, vai correr bem.
Nome?
Motherchud, nome?
Jamal Malik.
Tens um nome. Boa. Para de chorar.
Obrigado. Obrigado. Muito obrigado.
Jamal...>>
Diz-me algo sobre ti.
Trabalho num call-center>>
em Juhu. - Boa.
Um telefonista...>>
E que tipo de call-center é?
Dos telemóveis XL5.
Então és tu que me telefona>>
todos os dias da minha vida com ofertas especiais, huh?
Não. Na verdade sou um assistente>>
Um assistente de telefonista?
E o que faz exactamente um assistente de telefonista?
Eu vou buscar chá para as pessoas e...>>
Chaiwalla (rapaz do chá). Um chaiwalla.
Senhoras e senhores,>>
Jamal Malik... o chaiwalla de Bombaim,>>
Vamos jogar "Quem quer ser milionário?"!
Então, ele já confessou?
Com a excepção do nome não consegui mais nada.
Srinivas, estiveste aqui a porcaria da noite toda. O que é que andaste a fazer?
Ele é duro.
Um pouco de electricidade vai soltar-lhe a língua. Dá-lhe.
Sim senhor.
Então, estavas ligado?
Telemóvel ou um pager?
Ou um cúmplice que tossia na audiência?
ou um chip debaixo da pele, huh?
O chip não está aqui.
Não está? Ok, deixa estar.
Está calor, e a minha mulher não para de me chatear.
Tenho a secretária cheia de homicidas, violadores,>>
extorcionistas, bombistas, e tu.
Por isso porque é que não nos poupas tempo>>
e me dizes como fizeste batota.
Terminei senhor.
Agora ouve-me.
Olá!
Ele está inconsciente, chutiya. De que me serve isso?
Quantas vezes te disse que deves...>>
Desculpe senhor.
Agora vamos ter aqui a Amnistia Internacional>>
a mijarem as calças sobre os direitos humanos>>
Senhor, eu pensei que...>>
Tira-o dali e arranja-o. Por amor de Deus!
Senhor, e se ele não soubesse as respostas?
Professores, médicos, advogados, pessoas com muita cultura geral>>
nunca passam das 60.000 rupias.
Ele está nos 10 milhões!
O que pode um slumdog (cão da favela) saber?
As respostas.
Eu sabia as respostas.
Slumdog Millionaire.
Jamal, apanha-a!
É tua, Jamal!
Como é que deixaste cair essa merda?
Zona privada!
Apanha-o!
Os cães vêem aí! Foge!
Se os aviões não vos matarem, matamos-vos nós!
Hey irmão!
Desculpe!
Peço imensa desculpa.
Oh merda, é a mãe.
Queres que te bata até morreres, huh?
Irmão, deixa estes dois comigo.
Anda.
Athos.
Os Três Mosqueteiros.
Repete! "O senhor mandou chamar-me?" disse Athos.
Ah, aí estão os nossos mosqueteiros.
Obrigado por nos gracejarem com a vossa presença.
Porthos!
Bem, abre-o, Salim.
Para de fazer isso e abre o livro, Jamal.
Athos?
Então... Mr. Malik>>
o homem que sabe todas as respostas.
Fala.
Fala!
Então Jamal, está preparado para a primeira pergunta, por 1.000 rupias?
Sim.
Nada mau para se sentarmos numa cadeira>>
e responder a uma pergunta.
Melhor que fazer chá, não?
Não. Sim. Não.
Não? Sim? Não? É essa a sua resposta final?
Lembra-se. Você tem três ajudas.
pedir ajuda à audiência, 50-50>>
e telefonar a um amigo.
A primeira pergunta para 1.000 rupias. Vamos começar.
Quem foi a estrela do filme de grande sucesso, de 1973, "Zanjeer"?
Estou com um problema aqui...>>
Toma... Dinheiro. Leva o dinheiro...>>
Sai daí, Jamal. O Prakash quer dar uma grande.
Ainda não terminei.
Rapazes, parem com o vosso passatempo. Isto é urgente...>>
Está envergonhada...>>
E desde quando é que existe um limite de tempo para cagar?
Já estou no limite miúdo. Mexe-te...>>
Desde que temos um cliente à espera, Jamal!
Devolve-me o dinheiro! Devolve! Eu vou a outro lado.
Idiota estúpido.
Fizeste-me perder a merda de um cliente.
O helicóptero do Amitabh!
É o helicóptero do Amitabh!
Amitabh!
Amitabh Bachchan!
Abre, Salim!
Meu senhor Amitabh!
Mexe-te, mexe-te! Sai do caminho!
Por favor espera, estou quase a chegar!
Senhor Amitabh, por favor dê-me o seu autógrafo.
Conseguiste finalmente, não foi? Um autógrafo do Amitabh's?
Era o meu autógrafo!
Foi o Amitabh que me deu!
Nunca vou conseguir outro!
Ele ofereceu um bom preço por isso vendi.
Mas era meu...>>
A, Amitabh Bachchan.
Adivinha, Acertaste. Acabas de ganhar 1.000 rupias.
Não é preciso ser um génio.
Eu sabia que era Amitabh Bachchan.
Como eu disse, não é preciso ser um génio.
Ele é o homem mais famoso da Índia.
No desenho dos três leões, que está na bandeira nacional da Índia>>
O que se encontra escrito por baixo?
A: Só a verdade vence>>
B: Só as mentiras vencem>>
C: Só a moda vence>>
D: Só o dinheiro vence>>
Que pensa, Jamal?
A frase mais famosa do nosso país.
Quer telefonar a um amigo?
Perguntar à audiência.
Quem é que acaba com a miséria dele, senhoras e senhores?
A minha filha de 5 anos sabe a resposta desta pergunta,>>
mas tu não sabias.
É estranho para um génio milionário.
O que se passou?
O teu cúmplice saiu para mijar?
O inspector está a fazer-te uma pergunta.
Quanto custa um panipuri na loja Dharisha em Chowpatty?
O quê?
Panipuri. Um prato. Quanto é?
- 10 rupias. - Errado.
15 desde Diwali (feriado religioso).
Quem roubou a bicicleta da Constable Varmy>>
à saída da estação de Santa Cruz na última quinta-feira?
Tu sabes quem foi?
Toda a gente Juhu sabe.
Até crianças de 5 anos.
Parabéns, Jamal. Acabou de ganhar 4,000 rupias.
Para 16.000 rupias.
Religião. Interessante.
Nas representações do Deus Rama>>
o que é ele famoso de segurar na mão direita?
Fujam!
Salim, Jamal! Fujam!
Apanhem-nos, são muçulmanos!
Rápido, mexe-te! Vem connosco!
Hey, desaparece!
És surda? Eu disse para te ires embora!
Vem connosco.
Acordo todas as manhãs a desejar não conhecer a resposta aquela pergunta.
Se não fosse Rama e Allah...>>
Eu ainda teria mãe.
O arco e uma flecha.
É a sua resposta final?
Resposta final.
Computador, bloqueia a resposta D.
Acabou de ganhar 16.000 rupias.
Muito bem, meu amigo.
É tempo para um intervalo. Não se vá embora.
Teve sorte, huh?
Se fosse a ti pegava no dinheiro e ia me embora.
Não vai conseguir na próxima.
Desaparece!
Ela vai atrair o segurança!
Deixa a entrar.
Ela poderia ser o terceiro mosqueteiro.
Eu agora sou o mais velho desta família, e digo que ela não entra, ok?
Seja como for...>>
nem sequer sabemos o raio do nome do terceiro mosqueteiro.
Salim?
Vem para aqui.
Onde está a tua mãe?
O teu pai?
Eu sou o Jamal.
Este é o meu irmão Salim.
Eu sou a Latika.
Podes dormir aqui se quiseres.
Obrigado Jamal.
Bem-vindo de volta ao "Quem Quer Ser Milionário?">>
O nosso participante, Jamal Malik, um assistente de call-center de Bombaim,>>
Está nas 16.000 rupias,>>
e já usou uma das ajudas, perguntar à audiência.
Meu amigo, você pode ganhar muito dinheiro.
Vamos jogar?
Sim.
A música "Darshan Do Ghanshyam" foi escrita por que famoso poeta indiano?
A: Surdas>>
B: Tulsidas>>
C: Mira Bai>>
D: Kabir>>
Está calor, huh?
Da forma como ele está a tomar conta de nós, deve ser um bom homem>>
Deve ser um raio de um santo.
Não somos autorizados a falar com os outros.
Porquê?
Se nos der um segundo, então é mesmo um santo.
Muito bem, Arvind. Muito bem.
Estás a rir-te de mim. Eu mato-te.
Hey, solta-a.
Não me toques!
Cabrão gordo!
Sua grande árvore!
Punnoose, acho que encontraste o teu cão.
Ok, está na altura. Vai trabalhar.
Pensam que estão aqui para um piquenique?
O que pensam que é isto, umas férias?
E estás a rir-te do quê?
Dá me isso.
Cala-te!
Irmão Salim.
Que foi irmãozinho, tens algum problema?
Hey pega nela. Ela é tua por hoje.
Mas eu não a quero.
Pega nela. É para o teu bem. Bebés ganham a dobrar.
Ela disse que não a quer.
Cala-te Jamal!
Pega nela agora ou eu deixo-a cair.
Mantém-na a chorar e vais ganhar a triplicar.
Vamos! Vão trabalhar!
Vamos usar as mais picantes.
Tem malaguetas na pilinha!
Eu vou-te apanhar!
Voltem todos para a cama!
Muito bem. Estou satisfeito.
Ele está preparado. - Eu também estou.
Vamos, traz-me a lâmpada.
Ok.
Traz-me o Jamal.
Ouve-me, miúdo. É tempo de decidires.
Queres a vida como um slumdog ou como um homem, huh?
Um homem verdadeiro. Um pistoleiro.
O destino está nas tuas mãos, irmão.
Tu podes gostar de mim, ou...>>
Percebes?
Percebo.
Vai. Traz o Jamal.
Só preciso que o Maman goste da minha voz, e teremos dinheiro.
Muito dinheiro, Latika.
E depois? Podemos parar de mendigar?
Mendigar? Estás a brincar?
Vamos viver numa casa grande em Harbour Road.
Tu, eu e o Salim. Os Três Mosqueteiros.
Harbour Road. A sério?
Sim.
À luz da lua...>>
Tu e eu.
Vais dançar comigo, não vais?
Espero que cantes melhor do que danças.
É a minha vez. - Canta bem.
Então é agora huh, irmão?
Aí vamos nós, boa vida.
Athos.
Porthos?
Quando eu disser>>
Está na altura de te tornares profissional.
O quê? A sério?
Primeiro, deixa-me ouvir aquela música...>>
Darshan to Ghanshyam.
É a minha favorita.
50 rupias.
Agora sou profissional, que posso fazer?
Raio do miúdo.
Aqui está.
Corre, Jamal. Foge!
Esperem! Apanhem-nos!
Tragam as tochas! Apanhem-nos!
Corre, Latika!
Vamos, Latika! Agarra a minha mão!
O que aconteceu, o que aconteceu?
Ela largou-me!
Temos de voltar, irmão. Temos de ir.
Se voltarmos, morremos.
Ficaste maluco?
Ele ia tirar os teus olhos!
Com uma colher.
Não te preocupes com ela. Vai ficar bem.
Ela fica sempre.
Surdas.
Surdas?
Surdas, é sua resposta final?
Sim.
Adivinha, está certo!
Cantores cegos ganham o dobro, sabia?
O que aconteceu à rapariga? Também a cegaram?
Eles tinham outros planos.
Mas demorei muito tempo para descobrir.
Tens de a deixar ir.
Vamos.
Onde? - Estou a morrer de fome.
Levanta-te!
É o comboio do teu pai?
Estamos no céu?
Não estás morto, Jamal.
O que é?
Um hotel huh?
O Taj Mahal é considerado o melhor exemplo de arquitectura moderna.
...foi terminado por volta de 1648 com uma força de 20.000 trabalhadores.
Em 1980 tornou-se património mundial da UNESCO e foi citado...>>
Guia oficial de visita.
Por favor tire o calçado>>
Se faz favor, Se faz favor.
A que hora é a próxima visita?
Estamos num calendário apertado.
Nós temos de visitar o Forte vermelho ainda esta tarde.
Eu, não... - Seria possível mostrar-nos, se faz favor?
Nós percebemos que possa custar mais só para nós os dois.
Mas claro madame!
Faça o favor de me seguir.
O Taj Mahal foi construído pelo Imperador Khurrama>>
para a sua mulher, Mumtaz, que era a mulher mais bonita do Mundo.
Quando ela morreu, o imperador decidiu construir este hotel de 5 estrelas,>>
para que toda a gente pudesse visitar o seu túmulo.
Mas ele morreu em 1587 antes de qualquer dos quartos ou pisos estarem feitos.
Mas, como podem ver, esta piscina foi terminada a tempo com um estilo fantástico.
Não diz nada disto neste livro guia.
O livro guia foi escrito por uma cambada de calões indianos que não servem para nada.
E isto, senhora e senhor, é o local de descanso da Mumtaz.
Como é que ela morreu?
Acidente na estrada. - A sério?
Destruição total.
Pensava que tinha morrido a dar à luz.
Exacto senhor. Ela estava a caminho do hospital quando aconteceu.
Preparado?
Sorria.
Calçado! Marcas americanas!
Este, Mr. David, é a maior Dhobi Ghat de toda a Índia.
Isto é incrível.
Olha bem para isto.
Dizem que todos os homens em Uttar Pradesh>>
usa uma kurta que já foi pelo menos lavada uma vez aqui.
Vamos, mexam-se! Velocidade do Deus das boxes! Estilo Schumacher!
São as vacas ou serão búfalos... O que é aquilo ali?
Oh, merda.
O que aconteceu aqui?
Ok. Pare!
Você tem seguro, não tem?
Estás bem?
Você queria ver um pouco da verdadeira Índia? Aqui está ela!
Bem, aqui está um pouco da verdadeira América, filho.
("Dinheiro")>>
Oh, sim, sim! Jesus...>>
Toma.
Numa nota de 100 dólares americanos>>
está a figura de que estadista Americano?
A: George Washington>>
B: Franklin Roosevelt>>
C: Benjamin Franklin>>
D: Abraham Lincoln>>
Pagamos ou jogamos, Jamal?
Você decide.
Oh, meu Deus ele está a olhar para a câmara. Ele não faz ideia.
Ele vai desistir. Preparem-se.
Não, ele vai gozar com ele primeiro.
Jamal?
Recebe muitas notas de 100 dólares no seu trabalho?
Uma gorjeta mínima pelos meus serviços.
Oh, agora percebo porque é que as minhas contas de telemóvel estão tão altas.
Eles dão gorjetas de 100 dólares a um chaiwalla.
É a C. Benjamin Franklin.
Vai jogar, huh?
Penso que acabo de o fazer, não foi?
Pois acabou. C, certo?
Quem está numa nota de 1.000 rupias?
Não sei.
Não sabes?
É o Gandhi.
Oh, já ouvi falar dele.
Não te armes em esperto>>
ou vou buscar outra vez a electricidade.
Olhe.
Eles não me perguntaram isso. Não sei porquê.
Pergunte-lhes.
É engraçado, não pareces muito interessado em dinheiro.
Já agora você tem...>>
1 milhão de rupias!
Explica a nota de 100 dólares.
Bombaim tinha alterado o nome para Mumbai.
Porque é que não compreendes?
Vivia aqui uma rapariga. Talvez da minha altura.
Ela chama-se Latika. - Não conheço ninguém com esse nome.
2 chicken burgers, 2 batatas fritas, 1 cola dieta, 1 cola!
Uma água mineral!
Shimla.
Eu vou a Chowpatty, ok? Queres vir?
Por amor de Deus, tens alguma doença?
Estás-nos a forçar a voltar a este buraco de merda.
Abandonamos os nossos amigos, uma boa vida,>>
Muito dinheiro. Por isto?!
Voltamos para a encontrar.
Fala por ti. Eu não quero saber dela.
Muita cona em Bombaim para o Salim.
Oh sim!
Devias voltar ao Cages no sábado à noite,>>
em vez de andares atrás de fantasmas em busca do teu amor perdido.
Eu vou a Chowpatty.
Eu vou a Chowpatty!
Vivem 19 milhões de pessoas nesta cidade, Jamal.
Esquece-a.
Ela já era.
Boas, senhor.
Abençoados sejam os que são bons para os outros.
Dólares. Quanto?
100. - Você pensa que sou um tolo.
A sério. Juro pela alma da minha mãe.
Quem está na nota? É desenho de quem?
É um velho...>>
Ele é careca no topo e tem cabelos compridos de lado, como uma rapariga.
Benjamin Franklin.
Então agora és grande, Jamal.
Fico contente por ti.
Desculpa-me...>>
Tu salvaste-te meu amigo. Eu não tive tanta sorte.
É a única diferença.
Arvind, Estou a tentar encontrar...>>
Tu deves ao Maman. Mantém-te longe.
Ele nunca esquece.
Eu devo à Latika.
Ela ainda está viva, não está?
Mais que viva. Ela está na Rua Pila. Eles chamam-na de Cherry.
Obrigado.
Eu vou cantar no teu funeral.
Então, é ela ou não?
Meu, ela é sexy!
Quem é este? - Jamal?
Vou buscar as malas. - Quem és tu? O que é que queres?
Rapazes estúpidos! - Arruma as coisas! Põe isso.
Como me encontraste?
Tira o dinheiro. Vamos!
Já temos. Vamos embora!
Merda.
Olhem o quem temos aqui!
Olá outra vez.
Jamal, Salim.
Nunca esqueço uma cara.
Tem um nariz>>
especialmente um que me pertence.
Vocês pensavam realmente que podiam chegar e levar o meu prémio?
Latika, vem.
Vocês fazem ideia de quanto vale esta pequena virgem?
Continue por favor, Mestre Ji. - Ok, senhor.
- Tirem-nos daqui! - Não!
Mexe-te! Vai para ali!
Não sejas parvo, Salim.
É pesada, não é? Dá-ma.
De joelhos! Baixa-te!
Os dois! Para baixo!
Dinheiro!
Podes ficar com o dinheiro, toma.
Olha.
Leva-o. Vai, desaparece com o teu amigo. E vamos todos esquecer isto, ok?
O Maman nunca esquece. Não é verdade?
Oh, o Maman pode abrir uma excepção, huh?
Não posso correr esse risco, Maman. Desculpa.
Vamos.
Fica! - Jamal!
Vamos! Vamos!
Quem inventou o revolver?
Samuel Colt.
Resposta final?
Resposta final.
Jamal Malik, você está a correr atrás de um sonho.
O meu coração diz que você vai ganhar mais.
Computador, bloqueia a resposta A?
Eu estava certo.
O chaiwalla voltou a conseguir.
Incrível!
Recepção!
Fica aí. Olha para o lado.
Eu saberei se estiveres a olhar.
Não, não estou.
O Salim ainda está aí?
Onde está o Salim?
Não sei.
És um querido, Jamal.
Estou à procura do Javed.
Motherchud! Ele não está à tua procura.
Eu matei o Maman,>>
e vou-te matar também.
Fácil.
Mataste-o mesmo?
Boa. O inimigo do meu inimigo é meu amigo.
Chega aqui, amigo.
Tenho procurado alguém como tu.
Voltaste por mim.
Claro.
Pensava que me tinhas esquecido.
Nunca esqueci. Nem por um momento.
Eu sabia que no final te encontraria.
É o nosso destino.
Destino?
Obrigado.
Vem.
Não, irmão. Tu bebeste muito.
Eu sou o mais velho. Eu sou o chefe.
Por uma vez faz o que te digo.
Agora saí!
Vamos lá, eu salvei-te a vida, não foi?
Por favor, Salim...>>
Eu mato-te!
Eu agora sou o número um.
Salim! Abre!
Cala-te!
O homem com a Colt 45 diz para te calares!
Agora vai ou o mestre da arma vai disparar mesmo no meio dos teus olhos.
Não penses que ele não vai.
Dou-te cinco segundos.
Um.
Dois.
Vai, Jamal.
Ciao.
E então, voltaste a vê-los?
Eu não estaria aqui se tivesse.
Ela era bonita?
Não devia de ser.
A mulher mais bonita do Mundo.
Ele quer dizer a Slumbitch (cabra da favela).
Bem, bem... O slumdog ladra.
Dinheiro e mulheres.
As razões para se fazerem a maioria dos erros na vida.
Parece que estás no meio das duas.
Srinivas, precisas de ir fazer exercício.
Vai me buscar alguma coisa para comer.
Sim senhor.
E chá.
Srinivas, é um idiota.
Intrigas-me slumdog.
Admites homicídio a um oficial da polícia.
Não é propriamente muito inteligente.
Porque é que farias isso?
Quando alguém me faz uma pergunta, eu dou-lhe a resposta.
Então, como conseguiste entrar no concurso?
Ok escutem, todos.
Foi uma grande semana para o Reino Unido.
A Kat voltou.
Mas ela já tinha voltado. - Bardi... Jamal?
Oh, bem, ela voltou, depois ela foi se embora quando o Alfie acabou com ela.
E agora está de volta outra vez, mas parece que o Alfie ainda a deseja...>>
Obrigado, Jamal.
Bardi, acompanha. O chaiwalla sabe mais que tu.
De qualquer forma, há também o festival em Edimburgo.
Alguém conhece Edimburgo, Edimburgo?
Kilts, Castelos, haggis. Ben Navis.
Boa, sim?
Inspector Taggart, whiskey, Sean Connery.
Boa, e "lochs". A palavra deles para lagos.
Não filmem.
Jamal, chega aqui.
Estou hoje de serviço ao "Milionário".
Dave!
Por favor, só por cinco minutos. - Não posso.
Senta-te aqui.
Se o supervisor aparecer finge que estás numa chamada de um upgrade para...>>
..."Amigos e Família", eu sei. - Yeah.
Dois minutos.
"Quem Quer Ser Milionário?">>
Digite este número, agora!
Olá. Olá!
Gostaria de ser um participante no "Quem Quer Ser Milionário?">>
Cabrão de merda. Nunca consigo.
Tens de ligar, quando o apresentador diz "se".
É nessa altura que abrem as linhas.
Como raio sabes isso?
É o que o Anjum na Técnica diz. Ele colocou um sistema.
Olá? Olá? Por amor de Deus?
Olá? Por amor de Deus alguém fale comigo?
Olá, Mrs MacKintosh de Kin... gussie.
É Kingussie, querido. Pronuncia-se: "Kee-nu-ssi".
És de onde? Aposto que do estrangeiro?
Sou de mais abaixo na sua rua, Mrs. MacKintosh.
Perto do "loch".
Ok, que "loch"?
"Loch" Big (grande)... "Loch" Ben... "Loch" Big Ben.
No apartamento a seguir ao do Sean Connery.
Olhe. Gostaria de falar com o seu supervisor, filho.
(Desligado).
26,283 RESULTADOS ENCONTRADOS.
15 RESULTADOS ENCONTRADOS.
Sim?
Salim?
Quem fala? Sabe que horas são?
Estou?
Quem é?
Estou a ligar da XL5 Comunicações senhor.
Sendo um cliente de valor, estamos-lhe a ofe- recer uma actualização grátis de "Amigos e...>>
...Família">>
Jamal? És tu, irmão?
Onde é que estás?
Pensava que estavas morto.
Ouve Jamal, nós tivemos de fugir.
Os homens do Maman... Eles estavam a vasculhar o hotel.
Jamal? Diz qualquer coisa, por favor!
Olá, Salim.
Cambridge Circus não é em Cambridge.
Posso perguntar porquê?
Demasiado óbvio. Existe definitivamente um Oxford Circus em Londres>>
Existe uma pista de remo entre Oxford e Cambridge,>>
Por isso é provável que exista também um Cambridge Circus, não?
Vou para a D. Londres.
Computador, bloqueia a resposta D.
Jamal Malik, está absolutamente correcto.
Está a ficar calor aqui.
Está nervoso?
O quê?
Se estou nervoso?
É você que está na cadeira quente, meu amigo.
Oh sim, desculpe.
Ele tem a presa a fugir.
Finalmente.
Algumas horas atrás>>
você estava servindo chá ao pessoal dos telefones.
E agora você está mais rico que eles alguma vez serão.
Que jogador!
Senhoras e senhores, que jogador!
Jamal?
Deus é bom, Bhai (irmão). Deus é bom.
Os homens do Maman estavam atrás de nós. Tivemos de escapar.
- Mentiroso. - Deixei-te uma mensagem no trabalho.
Esperamos várias semanas por ti.
- Não havia nenhuma mensagem. - Bhai. Eu deixei mesmo uma mensagem.
Não havia mensagem! Não havia mensagem!!
Nunca te perdoarei.
Eu sei.
Aquela era a nossa favela. Consegues acreditar, huh?
Nós vivíamos mesmo ali, meu.
Agora é tudo um negócio.
Agora a Índia está no centro do Mundo. Bhai.
E eu...>>
Eu estou no centro do centro.
Isto é tudo arranha-céus do Javed.
Javed Khan? O mafioso da nossa favela?
Tu trabalhas para ele?
Vá lá. Quem mais nos salvaria dos homens do Maman, huh?
O que é que fazes para ele?
Tudo o que ele pedir.
Ele está a chegar. Tu precisas de ir agora. Leva o meu cartão.
Para quê?
Pensas que te vou deixar perder de vista outra vez, huh?
Tu vais ficar comigo, meu irmão mais novo.
Agora vai. Para a minha casa.
Salim! Onde está a Latika?
Ainda?
Ela foi-se embora irmão. Há muito tempo.
Agora vai. Vai para a minha casa.
Vai para lá. Eu vou a caminho.
Oh Senhor perdoe-me. Eu sei que pequei.
Sou o novo cozinheiro da agência. Mil desculpas!
Estou tão atrasado para servir à mesa!
Só um minuto.
Desculpe. Desculpe.
Não há nada sobre um cozinheiro.
Existe um pedido de lavador de pratos. Sabes alguma coisa sobre isso?
Eu... Eu sou o lavador de pratos.
Olha para ti.
Encontrei-te.
A tua cara.
Aleijaste-te no olho.
Porque estás aqui?
Para te ver.
Viste-me, e agora?
Porque é que toda a gente gosta deste programa?
É uma hipótese de fugir, não é?
E ter uma nova vida.
Oh, Deus.
O Javed vai-te matar. Toma.
Javed?
Estás com ele?
Primeiro, queres uma máquina de lavar loiça,>>
agora queres um raio de um cozinheiro?
- Ele só... - Cala-te!
Vai dar o críquete.
E porque vês esta merda na TV?
Pelo menos sou um milionário.
Vá, estou com fome. Faz-me uma sandes.
Foge comigo.
Fugir? Para onde?
E viver do quê?
Amor.
Foge comigo. Agora.
Salim, ajuda-nos.
Salim? Ainda acreditas no Salim?
Jamal, de qualquer forma eu vou me embora em breve.
Nós vamos sair de Bombaim.
Para onde?
Pensas que ele me diz?
Não! Não! Não!
Que merda é esta?
Saí! Saí!
Vai, antes que ele nos mate aos dois.
Queres fazer algo por mim? - Qualquer coisa.
Então esquece-me.
O quê? Não.
Eu vou esperar. Vou estar todos os dias às 17 horas na estação VT, até apareceres.
Eu amo-te.
E então? É tarde demais, Jamal. Agora vai.
Então Jamal.
Que jogador na história do críquete marcou mais centenas de pontos de primeira classe?
A:Sachin Tendulkar>>
B:Ricky Ponting>>
C:Michael Slater>>
D:Jack Hobbs>>
Mas lembre-se, que se errar na resposta>>
Perde tudo, assim.
Então quer ir em frente?
O sonho de tanta gente...>>
no chão.
É altura para um intervalo, senhoras e senhores>>
Eu sei, Eu sei. Eu também não consigo aguentar a tensão.
Nós já voltamos.
Um tipo das favelas torna-se um milionário do dia para a noite.
Sabes quem é a única outra pessoa a conseguir isso?
Eu.
Eu sei como sabe.
Eu sei o que estás a passar.
Eu não me vou tornar num milionário.
Eu não sei a resposta.
Já disseste isso antes, yeah...>>
Não, a sério, desta vez não sei.
Vá lá, não podes pegar no dinheiro agora e desistir.
Estás quase a fazer história.
Não estou a ver o que posso fazer mais.
Talvez esteja escrito, amigo.
Eu tenho um instinto que me diz que vais vencer isto.
Confia em mim, Jamal.
Tu vais ganhar.
Toda a gente, preparada. Vamos começar em 13...>>
Sim, ele está a vir. Eu vou buscá-lo...>>
Rápido.
20 segundos!
Faz as coisas de forma certa e dentro de aproximadamente 3 minutos>>
serás famoso como eu.
10 segundos!
E tão rico quanto eu. Quase.
5 segundos! 4... 3...>>
De rags a raja. É o teu destino.
Estamos no ar. Aplausos e música se fazem favor!
Bem-vindo de volta ao "Quem Quer Ser Milionário?"!
Esta noite na cadeira, como se não soubéssemos, está Jamal Malik.
Para 10 Milhões de rupias.
Pergunto-lhe mais uma vez.
Que jogador na história do críquete marcou mais centenas de pontos de primeira classe?
Sei que não é Sachin Tendulkar.
É um ponto de partida.
Então pode ser Ricky Ponting, Jack Hobbs ou Michael Slater.
Vou usar uma ajuda. 50-50.
ok.
Computador, retira duas respostas erradas por favor.
Bem, você estava certo sobre o Sachin Tendulkar.
Isto deixa-te com a tua escolha de 50-50, Jamal.
B: Ricky Ponting ou D: Jack Hobbs.
O que achas?
É altura de decidir. Para 10 Milhões de rupias.
B: Ricky Ponting...>>
Ou D: Jack Hobbs.
D.
Não é a B?
Ricky Ponting, o grande jogador australiano de críquete?
D, Jack Hobbs.
Você sabe?
Então pode ser a B, Ricky Ponting?
Ou a D, Jack Hobbs.
Resposta final, D.
Computador, bloqueia a resposta D.
Bloqueia a D.
Com 197 centenas de primeira classe, a resposta é...>>
D, Jack Hobbs!
Jamal Malik... Milionário!
Faça a dança! Venha!
Muito bem! Muito bem.
Está preparado para a última pergunta?
Para 20 milhões de rupias.
Não. Mas talvez esteja escrito.
Talvez.
Ok. A pergunta final do: "Quem Quer Ser...>>
Que espectáculo senhoras e senhores! Que espectáculo!
Junte-se a nós amanhã à noite,>>
para saber se o Jamal Malik cometeu o maior erro da sua vida numa só pergunta. O maior.
Por aqui.
Grande espectáculo.
Vemo-nos amanhã, ok?
Aparece a horas. Adeus.
O que é que se passa?
- Ele é um batoteiro. - Como sabes se ele está a fazer batota?
Dei-lhe uma resposta errada, ele nunca deveria ter acertado.
Deste-lhe uma resposta?
Não foi bem isso. Bem, não interessa. É o meu concurso!
O raio do meu concurso!
É bizarramente plausível, no entanto...>>
Porque sou um slumdog, um chaiwalla,>>
sou um mentiroso, certo?
A maioria de vocês é.
Mas você não é mentiroso, Mr Malik. Disso tenho a certeza.
Você é demasiado verdadeiro.
Termina-mos.
Eu não sei para onde a levaram.
Latika.
Eu fui ao concurso, porque pensei que ela o iria ver.
Jamal Malik, um rapaz de 18 anos e sem educação das favelas de Mumbai,>>
está a uma pergunta de fazer história.
E a multidão à minha volta tem uma pergunta maior:>>
Irá ele voltar esta noite para mais 20 milhões de rupias?
Anda cá, dá-me um beijo.
Vamos meninas!
Sim, eu não conseguia ouvir nada ali.
Tens de conseguir meter-nos outra vez na cidade.
Como se não fosse suficientemente dramático um participante chegar à pergunta final,>>
Jamal Malik foi preso ontem à noite por suspeita de fraude.
Aquele tipo. É inteligente.
É um "chudge"(perseguidor) maluco.
Toma, vai.
Mas...>>
Leva o carro. Não irá haver outra hipótese.
Ele vai-te matar.
Eu trato dele.
Não posso, Salim>>
Tens de poder.
Guarda isto para todo o sempre.
Por favor, perdoa-me por todo o mal que fiz.
Tem uma boa vida.
Estás de volta ao programa.
Vamos!
Jamal? O milionário?
O multi-milionário? O que tem todo aquele dinheiro?
Vai meu filho, vai com a minha bênção e ganha tudo.
Nós adoramos-te, Jamal!
A nação foi contagiada com uma febre milionária>>
quando Jamal Malik, um jovem sem educação da favela de juhu em Bombaím,>>
ganhou uns impressionantes 10 Milhões de rupias>>
no concurso de televisão "Quem Quer Ser Milionário".
Estima-se que 90 milhões de pessoas estejam a assistir esta noite>>
para saber se ele consegue passar o próximo patamar de 20 milhões de rupias.
Onde está toda a gente? Voltem para aqui!
Voltem ao trabalho!
Chaiwalla?
Bem-vindos de volta ao "Quem Quer Ser Milionário".
Posso dizer com segurança que hoje>>
é a maior noite das nossas vidas.
Jamal Malik, o assistente de telefonista de Bombaím,>>
já ganhou 10 milhões.
Ele pode se ir embora com esse dinheiro>>
ou pode fazer a maior aposta na história da televisão.
Ir para a pergunta final>>
e uns impressionantes 20 milhões de rupias.
Estás preparado para esta questão?
Sim. - Jamal!
Lês muito, Jamal?
Eu sei ler.
Tens sorte.
No livro de Alexandre Dumas, "Os Três Mosqueteiros",>>
dois dos mosqueteiros chamam-se Athos e Porthos.
Qual o nome do terceiro mosqueteiro?
A: Aramis>>
B: Cardeal Richelieu>>
C: D'Artagnan>>
D: Planchet>>
Ela poderia ser o terceiro mosqueteiro.
A última questão para 20 milhões de rupias, e ele sorri.
Você deve saber a resposta.
É incrível, mas não sei.
Não sabe?
Então leva os 10 milhões e vai-se embora?
Não. Vou jogar.
Deixa que te lembre, Jamal.
Se errares a resposta,>>
perdes tudo.
10 milhões de rupias, Jamal.
É uma fortuna.
Gostava de telefonar a um amigo.
Vamos fazer a ligação.
A última ajuda. Aqui vamos nós.
Está a tocar!
Quem é?
É o número do meu irmão, mas...>>
Que tipo de irmão é que vai dar uma volta numa pergunta de 20 milhões de rupias?
É o único número que conheço.
Estás por ti próprio, Jamal.
Olá?
Olá, Jamal?
Acho que não é o teu irmão.
Esta é...>>
O meu nome é Latika.
Ok, Latika.
Quer ouvir a pergunta outra vez? E vamos ser claros sobre isto.
20 milhões de rupias recaem sobre a sua resposta, têm 30 segundos.
Jamal, por favor leia a pergunta à Latika, agora.
- És mesmo tu? - Sim.
A pergunta, Jamal. A pergunta!
No livro de Alexandre Dumas, "Os Três Mosqueteiros",>>
dois dos mosqueteiros chamam-se Athos e Porthos.
Qual o nome do terceiro mosqueteiro?
Era A: Aramis, B: Cardeal Richelieu, C: D'Artagnan ou D: Planchet?
15 segundos!
Onde estás?
Estou em segurança.
10 segundos!
Que acha, Latika?
Eu não sei. Nunca soube.
Jamal, será que esse dinheiro...>>
Agora estás mesmo por ti próprio, Jamal.
A sua resposta final para 20 milhões de rupias.
A.
A, porquê?
Só... porque sim.
Hey, Salim!
É a resposta final?
Sim, é a resposta final. A, Aramis.
Computador, bloqueia a resposta A.
Jamal Malik, o assistente de call-center de Bombaím,>>
chaiwalla,>>
por duas vezes e por um valor de 20 milhões de rupias>>
foi-lhe perguntado quem era o terceiro mosqueteiro no romance de Alexandre Dumas.
A sua resposta foi a A, Aramis.
Que está... Tenho de te dizer...>>
A resposta certa!
Jamal Malik!
Deus é grande.
Que noite!
Eu sabia que irias ver.
Pensei que só estaríamos juntos depois de morrermos.
Este é o nosso destino.
Beija-me.
D: Está escrito>>
PRODUÇÃO>>