Há alguns anos>>
Eu não quero ser um produto do meu ambiente.
Quero que o meu ambiente seja um produto de mim.
Há uns anos, tínhamos a Igreja.
Era apenas uma forma de dizer que nos amparávamos uns aos outros.
Mas agora... Não sei, é esquisito.
Incutiu-nos o ódio.
Os Cavaleiros de Colombo eram uns arruaceiros,>>
verdadeiros spaghettis.
Apropriaram-se duma parte da cidade.
Vinte anos depois de os irlandeses não conseguirem trabalhar em lado nenhum,>>
chegámos à presidência. Que Deus o tenha em descanso.
É isso que os "carvões" não percebem.
Se tenho alguma coisa contra os gajos pretos é isso:>>
Nesta vida ninguém nos dá nada,>>
há que batalhar por tudo.
Vin, não me faças vir cá outra vez para levar tão pouco.
Descanse que não se repete, Mr. C.
A tua Carmen está a fazer-se uma senhora!
Devias orgulhar-te.
Já te veio o período, Carmen?
És filho do Johnny Sullivan?
Vives com a tua avó?
Dá-lhe uns pães, uns litros de leite...>>
Gostas de chouriço e queijo? Dá-lhe umas carnes frias.
Manda também maionese. Gostas de banda desenhada?
Safas-te bem na escola?
Ainda bem. Eu também me safava.
Chamavam-lhe "paradoxo".
Fica com o troco. Compra aí umas pinturas...>>
Se algum dia quiseres ganhar uns trocos, aparece na Rua L.
Sabes onde me encontrar na Rua L?
Óptimo.
- Lindo menino... - Obrigado.
A Ti, Senhor, encomendamos a alma deste Teu servo Alphonsus,>>
que se encontra agora morto, aos olhos deste mundo.
Perdoa quaisquer pecados que a sua fraqueza humana>>
o tenha levado a cometer.
A Igreja quer controlar-vos.
Ajoelha-te, ergue-te, ajoelha-te, ergue-te.
Se aprecias essas coisas, pouco posso fazer por ti.
Os homens trilham o seu próprio caminho.
Ninguém nos dá nada.
É preciso batalhar.
- James Joyce. - Espertinho, Colin!
Os spaghettis de North End, em Providence,>>
tentaram dar-me ordens.
Talvez lhes tenha acontecido qualquer coisa...>>
Qualquer coisa... deste género.
Caramba! Caiu duma maneira tão estranha...>>
Francis, devias ir ao psiquiatra!
Se decidires ser uma coisa, está nas tuas mãos sê-lo.
É isso que não nos dizem na igreja.
Quando eu tinha a tua idade, diziam que podíamos ser polícias ou bandidos.
O que te digo hoje é:>>
Perante uma arma carregada...>>
...qual é a diferença?
Lindo menino!
A Balística Terminal estuda o impacto do projéctil>>
ao atingir o alvo e a destruição que provoca.
As vossas munições, por exemplo, uma bala de 9mm com ponta oca.
Quando a ponta atinge o crânio, expande-se em forma de cogumelo.
Ao fazê-lo, fragmenta-se. O resultado é termos seis, oito,>>
dez pequenas partículas da bala que são como lâminas de barbear...>>
... rasgando órgãos internos, fígado, pulmões, coração,>>
tecido, osso, sangue, provocando lesões extensas no cérebro.
Vão-se foder! Panascas de merda!
Os bombeiros vão às ratas pela primeira vez na história!
Vão tirar bichanos de árvores, seus rabetas!
Lápis.
Comecem.
Para onde estás a olhar?
Esquece.
O teu pai era porteiro, o filho não passará de chui.
Aqueles bombeiros de merda são um bando de panascas!
A sério!
Ela diz que nunca acabo nada. Se acabar o curso da Polícia,>>
volta a tratar-me bem. Quando me licenciar faz-me um broche.
A tua mãe deve ser incrível!
Vai-te foder!
És um preto em Boston.
Não precisas de mim para te foder.
A Polícia Estatal de Massachusetts tem uma longa tradição de excelência.
A vossa licenciatura consolida a vossa aceitação>>
numa das melhores agências de autoridade do nosso país.
Como Governador do Estado de Massachusetts, acredito que>>
cada um de vós vá servir com distinção, honra e integridade.
Parabéns a todos os novos agentes.
Obrigado, podem destroçar.
Sullivan, foste logo encaminhado para os paisanas! Parabéns.
- Vens beber uma cervejinha? - Vou lá ter depois.
Acabou a escola.
Obrigado, Frank.
Mereceste-o.
Acabaram-se os lápis, os livros...>>
Esta não é a Polícia normal,>>
é a Polícia Estatal.
O vosso treino ilustrará a diferença.
Polícia Estatal, abra a porta!
Qual é a diferença?
Está entendido?
Parabéns pelo exame de detectives e bem-vindo à SIU,>>
- Unidade de Investigações Especiais. - Olarilas.
Não vamos trabalhar propriamente juntos.
O seu chefe é o capitão Ellerby, mas gosto de conhecer toda a gente.
Vê-se que é trabalhador. Há-de subir bem depressa.
Como a pila dum puto de 12 anos.
- Obrigado, sargento. - O prazer é todo meu.
- Obrigado. - Boa sorte.
- Parabéns. - Obrigado, querida.
Já pode entrar.
Pode sentar-se.
Ora bem...>>
Sabe o que fazemos aqui na minha secção?
Tenho uma ideia.
Mais vale dizeres que não fazes ideia!
Nem imaginas. Népia, nada!
Se imaginasses o que fazemos, seríamos incompetentes, não achas?
Seríamos uns coninhas.
Está a chamar-nos coninhas?
O sargento Dignam tem um estilo muito seu.
Infelizmente, temos de nos habituar.
Tens bons contactos na zona sul, não é? Através do teu pai...>>
Fala-nos lá do teu tio Jackie.
Era colocador de carpetes.
Era um mísero corretor de apostas>>
que geria o bar da Associação de Veteranos, em Somerville.
Foi despachado pelo Nicastro em 1995, encontrámos o corpo dele no aeroporto.
Exacto.
- Lembro-me do funeral dele. - Ainda bem.
O caixão ia fechado?
Exacto.
Falaste da morte dele a alguém no colégio, isto é, antes de>>
te correrem por desancar o professor de ginástica com uma cadeira?
Tenho uma pergunta:>>
És muito marado dos cornos?
Olá, Darlene.
Ficaste o quê? Sargento? Foste promovido num instantinho!
- Fiquei na SIU. Que país este! - Perfeito!
Não me importo de trabalhar sozinho.
Se fizesses o mesmo de vez em quando, eras capaz de chegar a algum lado.
Somos polícias. Isto não é "algum lado".
Ouve, eu sei que és empenhado. Talvez eu possa ajudar-te.
Não tens fatos ou gostas>>
de vir vestido como se fosses invadir a Polónia?
Bela árvore genealógica! O idiota do teu tio,>>
Tommy Costigan, é outro banana que tal! Foi apanhado a vender armas>>
a agentes federais, entre muitíssimos outros desvios...>>
...a um comportamento normal. - O que tem isso que ver comigo?
Por que finges que és polícia?
Esta é uma unidade nova, e vocês são as aquisições mais recentes.
Foram seleccionados pela vossa inteligência e aptidão.
Trata-se de uma unidade de elite.
Compete-nos esmagar ou... abalar marginalmente...>>
...o crime organizado nesta cidade,>>
colaborando estreitamente com o FBI,>>
aqui representado, hoje, pelo agente Frank Lazio.
E é isso que vamos fazer.
E quando se fala de crime organizado em Boston, sabem a quem nos referimos.
Este é Jackie Costigan. A fotografia é antiga.
O Jackie já morreu.
A última fotografia conhecida.
O Costello tem três gajos-chave.
Este é o Fitzy, um louco acabado de desembarcar,>>
que vive em Brockton com a mãe.
Ela porta-se como se ainda vivesse na Irlanda.
Delahunt, músculos.
French, o braço-direito. Mas, claro, já sabem quem é a estrela principal...>>
Estudem o livrete que vos demos. Quero ouvir boas ideias>>
para as vender como minhas.
Trabalhem muito e subirão depressa. Não podiam estar mais bem colocados.
Vamos ao trabalho.
O teu velho era de Southie e foçava no aeroporto,>>
carregava bagagens. Não é?
Toda a tua família é criminosa, à excepção do teu pai...>>
E de um padre, já que parece saber tudo.
Tanto quanto sei, casou com um rapaz de 12 e vive todo contente na Tailândia.
Uma família de merda entrincheirada como carraças nas casas de Southie.
Nunca terão uma casa decente. Mas tu cresceste>>
na zona norte. Mas que menino!
Aposto que levavas uma vida dupla.
Eras um com o teu pai, outro com a tua mãe...>>
Alta burguesia à semana, e aos fins-de-semana, largavas as peneiras>>
e instalavas-te na pior parte de Southie com o teu papá, o burro de carga!
Acertei?
Tinhas sotaques diferentes?
Tinhas, não tinhas, meu manhoso!
- Eras duas pessoas diferentes! - É psiquiatra?
Se fosse, perguntava-te por que és um polícia estatal a ganhar 30 mil ao ano,>>
e se fosse o cabrão do Sigmund Freud não me darias resposta!
Diz-me, então, o que faz um cabrão aspirante à classe média>>
na Polícia Estatal?
As famílias na América estão sempre a subir ou a cair, não é?
- Quem disse isso? - O Hawthorne.
O que foi, espertalhão? Não conheces Shakespeare?
A nossa dúvida é esta:>>
Queres ser polícia ou parecer ser polícia?
É uma pergunta legítima,>>
há imensos tipos que querem parecer polícias.
Arma, distintivo, fingem que estão na televisão.
E muitos deles só querem poder espetar a cabeça dum preto num vidro!
Já cá cheguei sem ter de o imitar, sargento.
- O que disseste, recruta? - Afinal o que pretende de mim?
Olha, cretino, ele não te pode ajudar.
Eu sei o que tu és, percebes?
Sei o que és e o que não és.
Sou o teu melhor amigo no mundo e convence-te do seguinte, reles!
Tu não és polícia nenhum!
Ele tem razão. O nosso trabalho é iludir,>>
mas neste trabalho não temos ilusões.
Daqui a cinco anos, poderás ser o que quiseres neste mundo,>>
mas não serás um polícia estatal.
- Tem a certeza? - Tenho.
Podes apostá-lo, porra!
Tiveste 1400 nos exames SAT, puto. És um astronauta, não és um polícia.
Não tens grande família.
Não tenho família nenhuma.
A Stephanie disse-me que vais ser polícia?
Refere-se à mesma Stephanie, a única a ir ao funeral do meu pai?
Essa mesma.
- Não tem nada que saber, Tio Edward. - Queres provar alguma coisa à família?
Quando diz "família", a quem se refere ao certo? A si?
Sempre tiveste a mania de pôr tudo em causa...>>
Se calhar, tinha-lhe feito bem questionar-se de vez em quando...>>
Tipo, "Sou um cretino? Os meus filhos estão na merda?
A minha mulher é uma puta gananciosa?" Perguntinhas deste género.
"Tratei bem a minha irmã moribunda, ou apenas fingi ajudá-la agora?">>
Precisas de dinheiro para o funeral?
Quando a minha mãe morrer, deixamos de ser aparentados.
É encantadora, tem tectos altos,>>
pavimento em parquet, uma casa de banho enorme...>>
O frigorífico tem alarme, para o caso de ter>>
problemas alimentares, o que até tem piada, embora pouca.
Tem uma vista fabulosa! Vê-se a State House, o Beacon Hill...>>
Se ficar com a casa, terça já se sente um burguês!
- Então, é polícia... - Detective da Polícia Estatal.
Detective da Polícia Estatal.
É casado?
Não.
É que esta casa é para o grandote...>>
Tenho um fiador.
Porreiro... Pensa partilhar a casa. Fixe. Estupendo...>>
Dê-me lá a papelada.
Claro...>>
Proporciona-lhe descanso eterno, ó Senhor,>>
e deixa que a luz eterna brilhe sobre ela.
Que ela descanse em paz. Ámen.
Que a alma dela, e a de todos os fiéis defuntos,>>
pela misericórdia do Senhor, descanse em paz.
Ámen.
O Céu zela pelos fiéis Defuntos>>
O que querem que eu faça?
A operação tem financiamento. Não receberá como um polícia normal,>>
mas há-de ter um bónus.
Isento de impostos.
Não podemos esconder que você andou na Academia.
Será condenado por um crime.
Achámos que uma acusação de agressão faria sentido...>>
Dada a sua natureza.
Cumprirá tempo suficiente para os convencer que não é tanga.
Sai em liberdade condicional, vai ao psiquiatra do tribunal.
Essas etapas todas...>>
Esta é a tua grande oportunidade de servir o Estado.
Precisamos de ti, amigo.
Já te fizeste passar por um Costigan da zona sul de Boston.
- Todos os fins-de-semana, sargento. - Perfeito.
Faça-o novamente...>>
...por mim.
ENTRE INIMIGOS>>
- Chamas-te Billy Costigan? - Quem quer saber?
Conheço um Sean Costigan na Rua L.
- É meu primo. - Bem relacionado, mas pouco esperto.
- Eu sei. - Não leves a mal...>>
- Billy? - Sim, sou eu.
- Meu Deus! Bons olhos te vejam! - Tia Kathy, como está?
Que bom ver-te! Entra.
Disseram que estavas na Polícia Estatal. Mal pude acreditar!
Fui corrido há quatro meses.
Veio nos jornais.
Então, sabes.
E a que devemos a honra da tua presença?
Trouxe umas fotografias do meu pai para dar à tua mãe.
- Olha-me o sorriso... - Tinha-as a minha mãe.
A minha mãe morreu.
Os meus sentimentos.
Também estive num funeral.
O do Myles Kennefick. Fomos colegas na escola.
Era um tipo novo. É horrível, uma pena...>>
- Lembras-te? Que noite aquela! - Ouve, ouve...>>
Tenho aí uns...>>
...trinta mil dólares. É dinheiro do seguro.
Como a minha mãe faleceu...>>
No teu ramo de trabalho, se eu te desse...>>
...digamos dez mil... quanto receberia de volta?
Sabes...>>
...o que se costuma dizer nestas alturas?
- O quê? - Ora!
Vá lá, não sejas parvo, porra!
Queres mesmo que diga?
Não sou chui, está bem?
- Sou o teu primo, porra! - És mesmo do piorio!
És mesmo corrupto, porra! Vê-se logo que somos primos!
Os cabrões dos "riquenhos" acham que sabem tudo!
Mas se soubessem alguma coisa, não seriam porto-riquenhos!
R de "riquenhos"! P de porcos!
Cala-te lá cinco segundos!
Pois é... Já foste polícia!
Quando trabalharmos juntos, fica-te por duas doses por hora, está?
Nem sequer devíamos fazer isto tão perto de Worcester.
Deste lado de Worcester.
- Quem diz? - Ele, o Costello.
É como se dissesse Deus...>>
...para ti.
Não, ele não é chui, saiu da choldra há 3 semanas.
Chui de merda!
Ele põe aquele ar superior, mas é um gajo de bem.
Conheci o pai dele.
- Gostava mais do tio Jackie. - O Jackie era fixe.
O tio Jackie era o máximo!
Cabrões de spaghettis!
Um sumo de arando.
É um diurético natural.
A minha namorada bebe quando lhe vem o período.
Veio-te o período?
- Porra! - Sai de cima!
Tira a merda das patas!
Conheces-me?
Não.
Eu sou aquele que te diz que há gajos em quem podes bater>>
e gajos em quem não bates.
Aquele não é propriamente um gajo em quem não podes bater,>>
mas é quase.
Portanto, vou estabelecer uma regra.
Naquele gajo não bates. Entendido?
Excelente. Óptimo.
Eu topo-te à légua. Conheço a tua família.
Faz mais uma transa com o idiota>>
daquele teu primo que atrai chuis,>>
e esqueço-me que a tua avó foi tão boa para mim>>
e corto-te os tomates, percebeste?!
Percebi.
O que é que bebes?
Sumo de arando.
Estás com o período?
Dá-lhe um sumo de arando.
Ó, cretino, aquele é sobrinho do Jackie!
O quê? O quê, porra?!
Põe-te a mexer!
Desculpem o atraso.
O sargento Dignam faz a ligação à nossa secção de infiltrados,>>
um trabalho com muitas repercussões.
Veio cá fazer-nos o relatório.
Tenho lá os meus homens,>>
são discretos como índios. Não os verão>>
ou ouvirão, senão através de mim ou do capitão Queenan.
Nunca saberão a identidade dos agentes infiltrados.
Infelizmente, esta pocilga tem mais fugas do que a marinha iraquiana.
- Vai-te foder! - Estou farto da tua mulher.
- Como está a tua mãe? - Bem, farta de foder o meu pai.
Ora bem. Meninas...>>
Vou falar-vos de microprocessadores.
Como já devem saber, alguém roubou 20 microprocessadores>>
da Mass Processor, na Route 128.
São daqueles processadores>>
capazes de meter um míssil no cu dum camelo>>
a centenas de quilómetros de distância.
Cada um daqueles pedacinhos de plástico vale cerca de 100 mil.
Agora ouçam... Um funcionário recente na firma,>>
saiu com uma caixa de processadores na terça,>>
tinha bilhete marcado para quarta, para a Florida,>>
mas foi encontrado quinta numa lixeira.
Sabem onde é que o pulha cresceu?
No bairro social de Southie.
- Como se chamava? O falecido? - Myles Kennefick.
Arranjou o emprego com um certificado de habilitações falso da UMass Boston,>>
- que por acaso é... - No bairro Southie, em Boston?
Mas que génio! Quem te falsificou a candidatura, cretino?
O velho dele tinha uma loja de bebidas, a Kennefick's.
Não nos compete resolver o caso do bandalho desaparecido,>>
queremos é apanhar o Costello.
Ora prestem atenção. Soubemos que>>
o Costello quer mandar os processadores para a China.
Ele organizou tudo e despachou o Kennefick.
Queremos saber tudo, até quando vai cagar!
Até podíamos saber mais, se tivéssemos acesso>>
aos teus informadores, nós e o FBI.
Sem querer ser indiscreto, tem alguém com o Costello agora?
Talvez. Talvez não.
Talvez o mande foder-se.
Os FBIs são como cogumelos:>>
Não se lhes dá nada e pomo-los às escuras.
Tenham um belo dia, meninas.
Normalmente, ele é muito simpático.
Não se deixem influenciar por esta reunião.
Mrs. Kennefick, eu conheci o seu filho.
Conheci o Myles.
Era um bocado mais novo do que eu, mas sentava-se atrás de mim na escola.
Quero apanhar os tipos que lhe fizeram isto.
Quer ajudar-nos? Ajuda-nos a encontrar os tipos>>
que levaram o seu filho a roubar, para depois o matar?
Alegadamente.
Se o mataram, é porque ele fez asneira.
Mas não o roubo, isso não foi mau.
Ele fez mais alguma asneira?
Acena à tua namorada, querida.
Vá-se foder!
- Escreveste o que ela disse? - Alegadamente ou vai-te foder?
- Bem-vindo ao bairro. - Esta gente é muito diferente.
Preciso dum café.
Veio dar uma consulta?
Já nos vimos profissionalmente?
Não, mas eu sei quem é.
Um gajo usa o revólver em serviço,>>
e depois mandam-no desabafar consigo...>>
Eu sei como funciona... É profissional de saúde mental.
Tenho uma consulta neste piso.
Divirta-se. O andar está cheio de doidos.
- Eu estou no andar de cima. - No piso dos "bonzões".
- Exacto, sou um dos "bonzões". - É da Estatal?
Sou. Mas também ando a tirar Direito.
Em Suffolk, à noite?
Tanto quanto sei, Harvard não tem cursos nocturnos.
- Quando se informou? - Antes de me inscrever em Suffolk.
Eu andei na UMass, não estava a gozar.
Julguei que sim. Agora deve-me um jantar.
Também pode matar alguém e depois marca uma consulta...>>
Até apunhalo alguém com um picador de gelo, se isso me permitir jantar consigo!
- Podemos ir? - Vamos.
Deixe estar, sou detective. Encontro-a.
Estava a brincar, preciso do cartão. O cartão ajuda.
Gostei de a conhecer... Madolyn.
Olá, pai. Não tinha ideia que o seguissem, até o ver.
Não, não pude, tinha o outro comigo.
É um carro azul e uma carrinha branca,>>
com grafittis de lado. A carrinha tem a vigilância áudio.
Tem um bom dia.
Livra-te dele.
Adeus!
Sua besta!
Vá lá, Babu! Não posso esperar mais.
Não posso voltar de mãos vazias, não faças isto. Quero ajudar-te.
Aparece na sexta. Eu dou-te o dinheiro.
Hoje é sexta, Babu. Quantas vezes tenho de te dizer?
Insistes em chamar-me Babu. O meu nome é Singh, cabrão!
Não vês que quero ajudar-te?
Dizes que és meu amigo... Nem sequer sabes o meu nome!
Queres que eu leve uma sova?
Se volto de mãos a abanar como na semana passada, levo uma coça!
Vês aqui este tipo? Ele não quer que tenhas o dinheiro>>
- porque quer voltar para te desfazer. - E eu não quero que isso aconteça.
Tenho aqui um cliente. O que queres que faça?
O negócio corre mal? Quem te mandou abrir no bairro irlandês?
É gente muito porca. Não sabias?
Vende batatas, sei lá!
- Desculpem, cavalheiros... - Entendes?
Vocês vêm de Providence?
Não tens nada com isso.
Vieram entregar cannolis?
Dá-me cabo do negócio, idiota! Estás a estragar tudo!
Porra!
O que se passa neste país? Tanto ódio!
Sai daqui! Põe-te a mexer! Fora!
- Tratas gente em liberdade condicional? - Também vejo criminosos violentos.
- Mauzões... - Não necessariamente.
Têm isto, mas não têm pato à l'orange.
Gostaste da refeição?
A lagosta estava boa!
Como é um restaurante francês... surpreendeu-me.
Estou à espera que dês sinal.
Olha que não sei! Se isto mexe, dou-lhe um tiro!
Nem sequer sei o que é!
Que tal é ter gente a "encontrar-se">>
no teu consultório o dia todo?
A situação não se torna complicada com tanto sentimento à solta?
Porquê? Para ti seria difícil?
Eu não estou no teu sofá... ainda.
Sabes o que o Freud disse acerca dos irlandeses?
Sei.
Se sabes realmente, vamos voltar a ver-nos.
Quem disse que eu quero voltar a ver-te?
Não queres?
- Se visses a tua cara! - Não queres?
Claro que quero!
O que o Freud disse sobre os irlandeses, foi que...>>
...somos o único povo imune à psicanálise.
- Pois disse... - Eu sei.
Estás na merdola a dar consulta a chuis irlandeses!
E esperas que se abram? Boa sorte.
Então, por que o fazes?
Há quem melhore.
É justo.
Mas às vezes só quero que esqueçam as suas merdas e cumpram o seu dever.
Os criminosos também?
Se eles não fizerem das suas, nenhum de nós terá trabalho.
Eu terei sempre trabalho. Posso prender inocentes...>>
- Tu não és de confiança! - Nem tu sabes da missa a metade!
Vou prender-te já.
É a minha palavra contra a tua.
...mas vi-a no casamento a dançar com o tal.
E o outro diz-lhe: "Vai à Pais Sem Parceiro?",>>
ao que ele responde: "Só lá vai gente falhada!">>
E eu disse-lhe: "A carolina do Mónaco...">>
Schuyler.
Sabes quem eu sou?
Conheceste o meu amigo, Mr. French, ontem à noite.
Ele chama-se mesmo Mr. French?
Vem comigo.
Eu não sou chui, não te estou a pedir.
Sabes uma coisa? A Máfia não se fica por Providence.
Isto vai trazer-me muita chatice.
Aqueles tipos em quem bateste...>>
...têm relações em Providence.
O próximo passo deles>>
é voltar com uns comparsas e matar-te.
E é certinho, como teres nascido, que conseguirão.
A menos que eu os impeça.
Queres que eu os impeça?
Não é nada que eu possa fazer?
Vou pedir ao meu sócio que te reviste.
Ninguém me revista! Revista-me porquê?
Contrabando, porra. Tira os sapatos.
Sapatos.
Conheci o teu pai.
Sabe que já morreu?
Lamento. Como morreu ele?
Não se queixou.
Era o problema dele.
Quem disse que ele tinha um problema?
Acabei de dizer que ele tinha um problema!
Aquele homem podia ter sido o que quisesse!
Está a insinuar que ele não era nada?
Estou a dizer que trabalhava no aeroporto!
- Está limpo. - Braço.
O braço o quê, porra?!
Mostra-me o braço. Vira-o.
Estranho ver-te neste bairro...>>
Está limpo.
E se é que posso dizer mal do meu próprio ambiente,>>
entristece-me esta... regressão.
Além disso, não sei se o cabrão do Queenan não seria capaz>>
de te tirar da Polícia Estatal e te mandar atrás de mim.
Não sei mesmo.
Não sei o que fazem naquele departamento...>>
Ainda és polícia?
Juras pela campa da tua mãe que já não pertences à bófia?!
Não sou polícia, porra!
E paras de fazer transas de coca ranhosas com o parvalhão do teu primo?
Sim, sim, sim!
Está bem...>>
Tu és fixe, isso já passa.
Vai tratar dessa mão.
Desculpa, mas... Era necessário.
Quanto aos nossos problemas com Providence...>>
...é escusado chorar sobre spaghetti entornado.
Quem deixou entrar este cabrão deste IRA no meu bar?!
Estava a brincar. Como está a tua mãe?
Está nas últimas.
Estamos todos. Porta-te com dignidade.
Cá está, Alteza, conforme pediste.
Entra no carro, quero mostrar-te uma coisa.
- Por que estás tão corado e alterado? - Entra e já vais ver.
Confias nele?
Ultimamente...>>
...sabe-se lá quem é de confiança!
O tio Jackie dele era.
Mas não se pode confiar num tipo que age como se não tivesse nada a perder.
Eu sou de confiança.
Arnold... Tu és um num milhão.
Dez. Dez milhões.
E a tua mulher, Arnold?
Também julguei que fosse.
Mas não era.
Passou a ser.
Mas vocês nunca se calam, porra?!
Mais uma a largar bitaites...>>
Já podia estar calada. É cá uma linguaruda!
Atende por mim, atendes?
Os princípios da dedução dizem-me que os cavalheiros são de Providence.
Tenente Risteen, Polícia de Lynn. Agradeço que abandone o meu local.
Por acaso, o caso é meu, mas esteja à vontade.
Obrigado.
Acabo de ver um tipo morto. Acho que estou em estado de choque.
Podemos almoçar?
Está bem, vemo-nos lá.
Quem é o detective encarregado?
Óptimo. É um cretino.
A Polícia que interrogue o Jimmy Pappas. Claro que ele não está envolvido,>>
e é isso que ele vai dizer.
Revista-lhe o carro e encontrarás a arma do crime. Registada. Oficial. Providence.
No porta-bagagens ou no porta-luvas?
Queres ver uns tipos mortos? Vamos.
Isto vai pôr o capitão Ellerby no noticiário das seis!
Não admira que te promovam!
Senta-te, Bill.
Sabes quem foi o John Lennon?
Claro, foi o presidente antes do Lincoln.
O Lennon disse:>>
"Sou um artista!
Dêem-me uma merda duma tuba e eu espremo-lhe um som.">>
Uma coisa lhe digo, Mr. Costello,>>
gostava de espremer umas coroas.
Engraçadinho.
É pena.
Se me permites...>>
Aonde vais agora?
Vou ao ensaio do coro.
Ao coro...>>
Disse aquilo do John Lennon porque...>>
...o homem podia olhar para qualquer coisa...>>
...e fazer qualquer coisa com ela.
Por exemplo,>>
eu olho para ti e penso...>>
De que me serve este miúdo?
Livra-te disto.
French.
Leva-a para baixo. Obrigado...>>
Talvez se arranje qualquer coisa.
- Óptimo. - E manda isto à mulher dele.
Gostei quando lhe perguntaste>>
com que mão batia a punheta.
Espero que a Rita não fique muito abalada.
Se bem me lembro, não é muito sentimental.
Foi rápido! Achas que já está morto?
Temos de comunicar por telefone!
Nunca mais lá volto de microfone!
- Vocês não sabem como isto é! - Microprocessadores.
- Micro quê? - Microprocessadores.
Daqui a uns 20 anos, havemos de estar em guerra com os chineses,>>
e o Costello anda a vender-lhes tecnologia militar!
Microprocessadores, chips, peças de computador...>>
Se ouvir falar do assunto,>>
avise-nos.
Quem despachou os tipos de Providence?
O Jimmy Pappas.
O que aconteceu ao Jimmy Papas?
O Jimmy teve um mês complicado.
Teve um ataque cardíaco na cadeia e...>>
...depois foi apunhalado no Hospital de Boston.
Penso que veio nos jornais.
Pareces muito contente com isso.
É um resultado, porra!
Sim, mas... cui bono? Quem beneficia?
Cui quer lá saber! Recebemo-lo de bandeja!
Tens mesmo estofo de polícia, meu filho.
- Onde está a merda da licença? - Não vejo licença nenhuma!
Que licença? Claro que não há licença nenhuma.
Mas tu precisas mesmo de arranjar uma!
Se não trabalhas para nós, trabalhas para outro qualquer.
E isso quer dizer que estás a atrair indesejados>>
à zona do Mr. Costello.
Ia tirar um cigarro, porra!
Esse é o Jimmy Bags!
- Ele ia... - Mas que merda foi essa?!
Estou enrascado, pago-lhe dois mil por semana,>>
mesmo que não tenha lucros!
Então, vê lá se ganhas algum, estás na América!
Só não ganha quem é banana! O que vais fazer?
- Vou ganhar mais dinheiro. - Assim é que é falar!
- Porra! - Não te preocupes,>>
ele não precisa dos dentes.
É uma unidade de vigilância pequena, mas é minha!
Não aceitei a missão para fazer merda ou deixar que alguém faça merda!
Escolhi o grupo a dedo, são a minha equipa de elite! O nosso principal...>>
Olá, capitão.
Este cabrão de merda>>
- partiu os dentes ao Jimmy Bags! - E, então?
- Ele ia sacar do... - Ia sacar dos cigarros!
Está a ver se me entala? Não foi à toa,>>
o gajo ia ao bolso!
Sabia lá que ele era corretor ou o caraças!
Sabes o que fazem os corretores, não sabes?
Pagam-lhe.
O Queenan tem o SIU compartimentalizado,>>
e faz ele muito bem.
Eu já não confio em metade dos agentes que por aí andam.
A verdade é que...>>
...achamos que é capaz de haver um problema.
Achamos que o Costello tem uma "toupeira" na Polícia Estatal.
- A sério? - Sim.
E temos acesso directo aos agentes infiltrados do Queenan?
De momento, não.
Mas estou a trabalhar nisso.
Bill, isto é para ti.
A partir de agora, liga para o bar e manda chamar o Mikey.
Podes mandar chamar o Mikey, porque ele não existe.
Esperas. A malta depois telefona-te.
- Percebeste? - Percebi.
- Desculpa, não ouvi. - Percebi.
Óptimo.
Olá, pai.
Fui promovido.
Sabes...>>
...se o teu pai fosse vivo...>>
...e te visse sentado ao meu lado,>>
digamos que viria falar comigo.
Na verdade, era capaz de matar sete tipos só para me degolar.
Capaz disso era ele!
É uma faceta de William Costigan Sénior que talvez desconheças.
Está a dizer que ele nunca?
- Nunca mesmo? - Nunca.
Era fiel aos seus princípios. E nunca quis dinheiro.
Não se pode fazer nada com um homem assim.
O teu tio Jackie...>>
Esse também me matava a família toda se me visse aqui contigo.
E eu penso nisto.
Aonde porra quer chegar?!
Nunca pensaste em voltar a estudar?
Estudar?
Com o devido respeito, Mr. Costello...>>
...já não volto à escola.
Talvez um dia ganhes juízo nesses cornos.
Bom dia, Srs. Padres.
Bom dia, Francis. Como está?
Lembram-se da nossa conversa?
Os rapazinhos...>>
As mamadas aos pirilaus, etc., ponto e vírgula...>>
"Sou como Deus me fez." Era essa a vossa lógica?
Posso lembrar-vos que quem manda nesta arquidiocese não é Deus?
E eu posso lembrar-lhe que a soberba antecede a queda?
Como está a Irmã Mary Theresa?
Tivemos encontros bem apimentados, antes de ela fazer os seus votos.
Apreciem as amêijoas, seus brochistas.
Paga-lhes.
Paga um copo a esse velho soldado.
- O que têm para mim, agente? - Estava a guiar com a carta apreendida.
Contudo, é alvo de uma investigação...>>
Mais até. Ele é do bando do Costello.
Vamos arranjar um mandato. Não lhe arrancamos a morada.
Mandou uma mensagem ao advogado, mas ele ainda não telefonou.
- Quem é o advogado? - Ele não sabe o nome.
Tinha o número num cartão.
É dum beeper.
E o tipo não apareceu?
- E ele mandou-lhe um beep? - Dois.
Dá-me o teu telefone. Desliga a câmara.
Desliga a merda da câmara!
Dá cá isso. Ele nunca viu o advogado.
De quem é esta pasta?
- Está desligada? - Podes ir.
Boa tarde, Mr. Fitzgibbons.
- Ele não pode fazer aquilo! - Mas fez.
- É o meu advogado? - O que é que acha?
Fez alguma declaração ou telefonema>>
que eu deva saber?
Mandei-lhe um beep.
O cartão que me deram. Só isso.
- Mais nada? - Mais nada.
Telefone à sua mãe...>>
...e diga-lhe que não vai jantar a casa.
A câmara está desligada. Está desligada. Telefone à sua mãe.
Eles preparam-se para fazer uma rusga.
Não sei aonde eles vão, mas eles sabem, e você também.
Telefone.
Ouve, parvalhão de merda, não tens de confiar em mim!
Faz apenas o que te digo!
Mãe? Não vou jantar a casa.
Desculpe, surgiu um imprevisto.
Não, continuem sem mim.
Falamos depois.
Adeus.
Tudo lá para fora! Mexam-se!
Obrigado.
Quem é você?
Afinal precisa doutro advogado, Mr. Fitzgibbons. Tenha um belo dia.
Quando é que eu saio daqui?!
Vê qual foi a última chamada. É a casa dele.
Seja qual for a morada, eu juro ao juiz que vigiámos a casa>>
e arranjamos logo o mandato.
- Por que usaste o meu telefone? - Porque tu não entraste lá.
Esta luz matinal é linda!
Queres falar de ontem à noite?
Não tem importância. Os homens tendem a dramatizar isso.
É até bastante vulgar.
Tenho de ir trabalhar.
Você mente?
Porquê? Você mente?
Perguntei se você mente.
Honestidade não é sinónimo de verdade.
Mente pois!
Mente!
É para alcançar algum bem, para atingir uma meta,>>
ou por ser uma merda que lhe sabe bem?
Acho que algumas pessoas o fazem para manter um certo equilíbrio.
Então, um dos seus pais era alcoólico...>>
Os seus eram?
Falemos de si.
Conte-me o que você sente.
O que sinto?
- Porra! - Brian, pára com isso!
Não, por favor!
Eu não te faço mal.
Imagine-se ao lado>>
dum serial killer.
Um serial killer.
O seu coração bate descompassadamente.
E a sua mão...>>
...está firme.
Foi uma coisa que aprendi na cadeia. A minha mão...>>
...não treme.
Nunca.
Acorda lá, porra!
Saiu um polícia quando eu entrei.
Como sabe que era polícia?
Tinha o cabelo mal cortado, vestia-se mal e...>>
...tinha aquele ar de armado em parvo.
- Trata polícias? - Faz parte do serviço.
Não costumo ver cadetes acabados de expulsar da Academia.
Caramba... Devia arranjar um emprego melhor.
Acha?
Eles vêm cá todos e...>>
...choram, os seus polícias?
Às vezes, sim. Claro. Às vezes, choram.
Se tiveram problemas em casa, se tiveram de disparar...>>
Disparar?
Fique sabendo uma coisa.
A maior parte deles alistou-se para poder disparar!
Só que como vêem muita televisão,>>
sabem que depois têm de chorar.
Não há ninguém mais tangas do que um polícia!
Excepto os polícias da televisão.
Estive a ver o seu processo e...>>
O cadastro menciona a agressão.
Como correram as coisas na cadeia?
Quer ouvir falar dos duches, é isso?
Aconteceu-lhe alguma coisa?
- Vamos a isso, rapaz, afaste as pernas! - Julgavas que podias espancar alguém>>
e que te escapavas impunemente? O Jimmy Bags, a quem partiste o maxilar,>>
é um infiltrado da Polícia de Boston!
Estou a passar-me! Não posso ser uma pessoa diferente todos os dias!
Já lá vai um ano disto! Estou farto desta merda!
Acalma-te. A maior parte das pessoas faz isto todos os dias. Qual é a tua?!
Eu não sou essas pessoas. Não sou elas, porra!
Exactamente, não és ninguém. Assinaste os papéis, lembras-te?
Nós somos as únicas duas pessoas que sabem que és polícia!
E se eu eliminar o teu processo?
O que me dizes? Apago tudo e pronto!
Não passarás dum capanga do Costello,>>
acusado de não sei quantos crimes! E se fizéssemos isso, capitão?
E se eu te matar? E se eu te rebentasse o coiro?!
Billy, acalme-se! Ele estava a brincar.
Fazeres de mauzão, não te dá direito a sê-lo,>>
seu irlandês merdoso com a mania que é bom!
Parem com isso! Parem com isso!
- Vai-te foder, cabrão de merda! - Parem com isso, bolas! É uma ordem!
Francamente, tenham juízo!
Se alguém nos estivesse a ver, tínhamos mesmo de o prender!
Vá lá, entre no carro.
Entrem os dois no carro!
Quando prendem o Costello?
Por que não o prendem por um>>
dos milhões de crimes que já o viram cometer? Que eu o vi cometer?!
Ele matou alguém, não matou?
O cabrão mata alguém, e vocês não o prendem!
Por que esperam?! Querem que ele me faça em postas e me atire aos cães?!
- Essa era capaz de pegar. - Cala-te lá!
Estamos a construir o caso, e sabe que isso leva tempo.
Passa-se qualquer coisa.
Há aqui algo que não bate certo.
Talvez.
Ouve... Precisamos que estejas atento.
O resto são tretas.
Achamos que o Costello tem um espião na SIU.
A sério?
Infelizmente, sim.
Você ouviu alguma coisa?
Valha-me Deus!
Aguente-se, meu filho.
Só mais um bocadinho.
Estamos a esta distância de o apanhar.
O que espera destas consultas?
- Sou obrigado a vir. - Eu sei que é.
Mas agora que aqui está...>>
...o que pretende?
Quer saber a verdade?
Valium.
Se tivesse mentido, teria tido mais sorte.
- Isso não abona a favor da sua profissão. - Temos de falar mais vezes,>>
- antes de pensar em medicação. - Ando a ter crises de pânico.
Ontem até julguei que ia ter um ataque cardíaco.
Pelo caminho, vomitei num caixote!
Há semanas que não durmo, porra!
- É verdade? - Sim, é.
Já disse a verdade, agora quero comprimidos.
Vai fechar o meu processo?! É isso que vai fazer?
- Não disse que o fechava... - Pensei que queria que eu dissesse>>
- a verdade, mesmo que fosse só aqui. - E quero!
Um tipo vem aqui contra os seus instintos>>
de privacidade, de auto-sustentação>>
e você o que faz?!
Manda-o de volta às ruas, à procura de produto?!
Você é mesmo patética!
Dois comprimidos?
Porreiro... Mais vale dar-me uma garrafa de whisky>>
e uma arma para eu rebentar a merda dos miolos!
- Esta treta psiquiátrica já acabou? - Sabe que mais? Vá-se embora!
Em que merda me meti eu?! Vou mas é dar de frosques!
E se fosse uma ameaça real? Pense nisso, sua convencida!
Porra!
Por que é que o último paciente do dia é sempre o pior?
Está cansada e está-se borrifando.
- Não tem nada de sobrenatural. - Ouça...>>
Eu não sou apenas uma técnica imposta pela liberdade condicional.
Está bem? Se está aflito, eu ajudo-o.
O que é isto?
É o meu cartão. E uma receita para 20 Lorazepam.
Chega para me suicidar?
Talvez. Está bem assim?
Cumpri o meu dever, à luz da porcaria dos seus valores?
É que, cá para mim, você porta-se como um toxicodependente.
É pena não ter aceitado a minha reacção clínica inicial.
Obrigado.
Vou transferi-lo para outro terapeuta.
Óptimo.
Quer tomar um café?
Tragam-no cá. Tragam cá isso!
Entrem.
A missão é interceptar uma grande transacção de microprocessadores.
Sim, os tais.
Não sei o que são, vocês não sabem, quem quer saber? Mas dinheiro!
Uma grande quantia vai mudar de mãos num edifício>>
que temos vigiado aqui perto.
Eu sei que não estamos bem localizados, mas foi o que se pôde arranjar.
Vocês sabiam disto?
A equipa do sargento Sullivan identifica os mauzões e monitoriza os telefones.
A nossa equipa não agirá...>>
Repito, não agirá enquanto a "toupeira" do capitão Queenan>>
não confirmar a transacção. Entendidos?
Ouviram todos? Há questões? Não? Este é o homem que queremos apanhar.
Andamos atrás deste pulha há muito tempo e, hoje,>>
vamos apanhá-lo. Mãos à obra!
Descubram qual é o nosso papel e tratem de se mexer.
Desculpa surpreender-te, mas há muitas fugas.
Soubemos pela "toupeira" do capitão Queenan.
Vou fumar. Queres vir? Não fumas, pois não?
Andas armado em saudável, é? Vai à merda.
Olá, pai.
Surgiu aqui um contratempo>>
- e não vou jantar a casa. - Que pena...>>
A tua mãe passou o dia a cozinhar.
Vamos ter de jantar sem ti e os teus amigos.
Os meus amigos vão.
Vamos só... Almoçamos antes amanhã.
A tua mãe orgulhar-se-ia de ti.
Obrigado, pai. Adeus.
A preparação é fundamental.
Sabes quem são os "jogadores". Avançamos quando mandares.
Obrigado.
- Estás pronta? - Vossa Alteza>>
vai largar-me no confessionário antes do trabalho ou vai saltar-me em cima?
O que tens tu para confessar àquele pedófilo encartado?
O segredo confessional hoje em dia...>>
Olha que não tenho bem a certeza.
É canja. Ele mexe nas câmaras. Vocês identificam os tipos e registam.
Os telemóveis estão todos vigiados,>>
graças aqui ao FBI.
É o Patriot Act. Adoro esta cláusula!
Mantém um olho neste.
Enviar>>
Não usar telefones>>
Vamos lá!
O Costello, o Mr. French...>>
...o Fitzy, o Delahunt...>>
...e o novo, o Billy Costigan.
São 22h46.
Desliguem os telefones.
O Fitzy tem a "galinha". Verifiquem as armas.
- Temos um ângulo morto. - E porquê?!
Só tivemos duas horas!
- Julga que esta porra é a NASA?! - Nem tal me passava pela cabeça!
- Têm uma câmara nas traseiras? - Que traseiras?
- Como estás, Robert? - Bem, Mr. Costello.
Queria dizer que pelo menos dois destes senhores têm metralhadoras.
Ele é do governo chinês. Está borrado de medo.
Governo chinês... Borrado de medo?
Preocupa-me um chinês que julga ser sensato>>
vir para uma transacção...>>
...de metralhadora.
Para bem dele, diga ao Bruce Lee e aos karatecas>>
que nenhum de nós trouxe uma metralhadora.
É que aqui, neste país...>>
...as metralhadoras não aumentam o tamanho das pilas,>>
mas metem-nos dentro para sempre.
Se tivéssemos apoio duma firma de vigilância,>>
como alguns cretinos que cá sei.
- Alguém telefonou? - Desligaram os telefones.
Procurem chamadas feitas na zona.
Há 807 telefones na zona.
Então, circunscrevam-na.
O que vêem ali é o que vão conseguir.
Por que desligaram eles a merda dos telefones?
- Espere! Ainda há um telefone ligado. - Onde?
Os compradores estão lá.
Dava jeito poder contactar o seu infiltrado.
O meu não.
Isto é incrível! Quem instalou a porra das câmaras?
Quem raio é você?!
Sou o gajo competente. Tu deves ser o outro.
Se os chinocas querem rebentar Taiwan ainda este século,>>
é bom que se despachem e me dêem o milhão de dólares.
Neste país, costuma fazer-se assim:>>
Um dos tipos...>>
...traz o artigo...>>
...e o outro...>>
...paga-lhe.
Sem talão...>>
...não há entrega.
Vá lá, Fitz.
Os carros vão partir, viram sair alguém?
Por favor, digam-me que os carros não estão vazios.
Por amor de Deus, porra, digam-me que os carros dos chineses não estão vazios!
Não previram que tivéssemos embarcações.
Puseram uma câmara nas traseiras?
Posso falar consigo?
Seu cretino de merda!
Fodeu esta merda toda!
Mas que trabalho de merda foi este, cabrão do caralho?!
Arranco-lhe a merda do braço e enfio-lho pelo cu acima!
E se nos encontrássemos, querido? Eu pago-te um geladinho.
Se não passa ao Queenan, meto-me num avião!
O Queenan foi a um funeral. Este é o meu turno, acalma-te lá.
O que me impede de me pirar daqui?!
Quer encontrar-se comigo?! Deve querer ver se me matam!
Há um bufo na sua unidade! Isso é um facto, percebe?
- Onde está o Queenan? - Não está aqui.
Eles sabiam que havia câmaras no edifício, eles sabiam tudo!
Houve uma fuga daí! Isto é sério, meu! Monte-lhe uma emboscada!
E como fazemos isso, ó génio de merda, que nem sequer acabou a Academia?!
Desinformação. Diga na SIU que tem um mandato para pôr uma escuta>>
na casa do Costello. Não diga a ninguém da sua unidade, mas conte à SIU.
Passe a informação e eu verei se vem cá parar.
É por aí que começamos. Estreitamos o cerco.
- Onde está o Queenan, porra? - Não está aqui, está bem?
Se quiseres encontrar-te ou tiveres novidades, apita.
Mudar de vida. Radicalmente.
Mudar seja o que for... Mudar tudo!
Não é?
Há quanto tempo estás com ele?
Com o meu namorado?
Há cerca de quatro meses. Quase quatro.
Estás apaixonada?
Estou empenhada, sim.
Muito empenhada.
Ele é maluco como eu ou? Pergunto por perguntar.
Não é mais louco do que eu.
Eu sei que é uma relação séria.
Há altos e baixos, não é?
As pessoas têm dúvidas e problemas e...>>
Bom, problemas, não. Dúvidas.
O que fazias, se ele aparecesse agora e nos visse?
Mentia. Pois, mentia.
Para equilibrar as coisas, não é?
Já conversámos sobre isso.
Bom dia.
Queres um croissant?
Posso ver?
Claro.
- Isto nem sai da caixa. - O quê?!
Também não vês fotografias minhas.
Eu respeito quem tu és...>>
...mas não na sala de estar.
Podemos ter de receber alguém.
- Alguém? - Sim, alguém.
- Por que trabalhas para o Estado? - Por que não? Tu também trabalhas.
Isso que tu fazes, tantos diplomas... És uma profissional de sucesso.
Porquê ganhar o mesmo que uma orientadora profissional?
Porque acredito no serviço público.
Estás a ver se me embaraças? Não sejas ridícula!
Não me provoques!
Merda de telefone! Cala-te, porra!
Esquece o telefone.
Atende. Atende!
É o teu primeiro telefonema cá em casa,>>
agora vives aqui! És residente!
Gabinete do Presidente Sullivan.
Passa-me o Colin.
Desculpa.
O que é?
Acho que é um tipo com...>>
Parece ter cancro.
Mas que merda tem o teu telefone?
É trabalho.
Nada, nada, desligou-se. Não sei...>>
Foi a cabra da psiquiatra que atendeu o telefone?
Lembra-te que eu te disse que ela vinha para cá e...>>
Já se mudou.
- Organiza-te e depressinha! - Tanto quanto sei, preveni-te>>
e não estás na cadeia!
Estás a ouvir?
Gostas que a coisinha te chupe a picha?
Gosto.
Então, faz por o merecer.
Ando com um pressentimento...>>
Temos um chui entre nós.
Eu sei, pressinto o mesmo.
É um dos teus. Aí de dentro.
Viste alguma coisa?
Não tenho acesso aos ficheiros do Queenan.
Ele e o Dignam é que gerem os infiltrados.
- Eu faço o que posso, mas... - O que podes?!
Isto é alguma retrosaria?!
Frank, se não te acalmas...>>
Se não tens calma, eu enervo-me. O que eu preciso que me dês...>>
Quero informações detalhadas daqueles que levaste contigo ontem.
Quero os números da segurança social e os nomes completos.
Queres?! Mas afinal para quem trabalhas tu, porra?!
Desculpa. Preciso dos números da segurança social, das datas de nascimento>>
e dos nomes, para correr no computador e identificarmos o cabrão.
Se me arranjares essa informação, eu posso...>>
A gente trata disso!
Acalma-te, senão ainda te vens nas cuecas!
Eu arranjo-te essas merdas todas,>>
mas ouve, meu filho... Não me desiludas,>>
senão quando deres por ti, o cuzinho da Menina Freud>>
tem lá outra pichota enfiada!
Como está, Francis?
- A minha mãe chamava-me Francis. - Eu sei que chamava.
E o seu pai chamava-lhe tumor.
E como lhe chamava o seu pai, Charlie?
Pois é... Já me esquecia. Pôs-se ao fresco.
O teu chefe fez uma laringectomia?
Era um tipo que trabalha para mim.
Estás a mentir.
Não propriamente.
O que fez aos verdadeiros microprocessadores, Frank?
Os microprocessadores?
Já me constou! Prenderam uns dignitários chineses>>
na fronteira com um carregamento de casquilhos de lâmpadas!
Estou mortinho por te arrancar esse sorrisinho da tromba!
Não preferias lamber-me o cu?
Há certos aspectos do meu trabalho de que não vamos poder conversar.
E não posso permitir que prejudiques uma investigação em curso...>>
...ou a tua vida.
A sério, há coisas... que é melhor nem saberes.
Bastava teres dito isso.
Está bem.
Os senhores da mudança.
Sempre queres ficar?
Vou já! Não podiam vir em pior altura!
Hei-de prendê-lo.
Se pudesse, já o tinha feito.
Mas deve gostar de avançar ao seu próprio ritmo...>>
Com licença. Tenho encontro com uns anjos.
Frankie!
A tua mãe perdoa-me!
Assaltar um carro blindado no Dedham Mall?!
Andas a pagar aos spaghettis de Providence?
- Agora ando! - Para que foi essa merda?
Para quê? Querias que pagasse ao Costello para ele depois me>>
vender ao FBI?! É isso que ele faz!
Ao FBI?! Que raio de conversa é essa?!
Meu Deus, o French está aí?
O que disseste do FBI?!
Esquece. Estou pedrado.
Não sei o que te vai nesse limitadíssimo>>
e enfezado cérebro, eu não te faço mal, está bem?
- Só quero que repitas o que disseste! - Esquece!
Estou pedrado! Só posso estar pedrado. Não disse aquilo que pensas.
Porra!
Repete lá aquela merda!
Por que achas que nunca o prendem? O Costello é chibo do FBI!
Ele há-de vender-te!
Julguei que ia entrar em estado de choque!
Não estou em estado de choque, isso dói como o caraças!
Dói para caralho!
Sou eu.
- O que faz aqui? - Venha cá.
O Costello é delator do FBI.
- Ao FBI? - Dá informações ao FBI.
É um informador protegido.
É por isso que dizem que estão a construir o caso,>>
mas nunca mais avançam!
Dê a volta, entre pelas traseiras.
- Tome lá água gelada. - Obrigado.
É o meu filho, o Patrick.
Anda na Notre Dame.
A minha mulher está a dormir, mas sobrou jantar. Quer comer?
Não, obrigado.
Vá lá! Coma qualquer coisa. Falamos na cozinha.
Venha!
Queres coca?
Aí tens.
Não te mexas enquanto não estiveres atordoada.
Vá, entra!
O Patrão quer o teu verdadeiro nome...>>
...os números da segurança social, da carta de condução...>>
...e das tuas contas bancárias.
Não tenho conta bancária.
- Eu também só ando com dinheiro. - Para que é, vai fazer-nos um PPR?
Preenche a merda do papel. O teu nome e os números das contas.
Depois esperamos aqui.
- Está a reinar? - Não, não estou.
Depois põe aqui os impressos.
Não sei se é assim que se escreve cidadão.
Que se lixe.
Dá cá isso.
És atrasado mental ou quê?
Não se escreve nada assim!
Estás a gozar?
Olha para isto!
"Cidadãos"!
Billy, ele mandou esperar aqui.
Não tenho o tétano em dia!
Aonde raio vais tu?
Não fico aqui, está bem?! Pode dar-lhe o recadinho!
Chove para caraças.
Ouve...>>
Se achares mal, eu...>>
Não, não és um paciente.
Vais mudar-te para cá ou estás de saída?
Ainda tenho três semanas de renda.
Sou eu.
Pois és.
Estás a cobrir a retirada?
Há que escolher.
- É preciso tomar uma... - Decisão.
Isso, e... depois há que aguentar aquilo que se escolheu.
- Há que... - Ir viver com o namorado?
Sim. Caso contrário, é...>>
Eu sei.
Devo confessar que esse teu ar desamparado está a perturbar-me imenso.
É real?
Acho que sim.
Não tens gatos.
Agrada-me.
Não entendo.
Acreditamos que o Costello tem, pelo menos,>>
uma "toupeira" na Unidade de Investigações Especiais.
Estás encarregado de investigar toda a gente.
Não é uma missão com que um polícia sonhe.
Considerámos vários candidatos. Tens um cadastro imaculado.
Há quem não confie em cadastros imaculados. Eu confio.
O meu também está limpinho.
Como vão os preparativos?
Lindamente. Ela é médica.
Isso é formidável!
O casamento ajuda muito às promoções.
Mostra aos outros que não és maricas.
Os homens casados parecem mais estáveis,>>
a aliança prova que há quem ature o estupor,>>
e elas percebem logo que tens algum dinheiro e que a tua picha funciona.
E funciona! Fora de horas e tudo!
- Folgo em sabê-lo. - Obrigado.
Segue o envelope>>
Porca! És tão porca!
Mas que merda... Mas que porra se passa contigo?!
- Agrada-te o que vês, Col? - Por pouco, dava-te um tiro!
- Não estavas a bater uma, ou estavas? - Senta-te.
Oxalá não estejas a transformar-te>>
num daqueles lamechas que querem ser apanhados.
Não te estás a passar, pois não?
- Eu não me passo. - Escolher um sítio destes>>
onde qualquer chui te pode ver...>>
Se é assim tão má ideia, por que é que apareceste?
Sou dono disto.
Por que é que essa merda não me espanta?
Tenho uma coisa para te dizer. Deram-te outra missão. Eu sei.
Como sabes dessa merda?
- Onde é que te meteram? - Frank...>>
Tenho de me encontrar.
A quem o dizes, meu filho!
Tenho de encontrar o tipo que infiltraste no departamento.
Com toda a gente a proteger-se, e tu à procura de ti próprio,>>
aposto que ninguém encontra nada.
Eu sei, Frank, mas... Por mim... Tens de ser mais discreto.
- Por enquanto. - Collie.
Ser discreto não faz o meu género.
Tens a mania que és perfeito!
De que te sirvo eu, se não fazes o que te digo?
Tenta identificá-lo>>
O Queenan está a compartimentalizar. Está a dividir tudo.
O pulha é espertalhão! Sabes isso muito bem!
Eu consigo encontrar o chibo! Deixa-me trabalhar à minha maneira.
Mas espero não ter de te lembrar>>
que se não encontrares essa ratazana comilona no teu departamento,>>
o mais certo, é não ser eu a sofrê-las.
Que necessidade tens tu de me lembrar disso?
Eu seria bom no que faço, se não soubesse já isso, porra?!
Frank, tens de confiar em mim.
Confia em mim, Frank.
Para isto é preciso mentir, e eu sou excelente nisso, não sou?
Talvez por me ter sido sempre tão fácil>>
arranjar ratas, nunca entendi qual é o gozo de bater uma pívia num cinema.
Cristo!
Quem sabe o que é fácil?
Colin? Eu sei que resolves isto.
Merda!
Prende-o>>
Como estás?
Olá, Darlene.
- Bom, por hoje, chega. - Até logo.
Tem um bom serão.
Cheira-me a ratazana!
Jesus Cristo!
Tens uma namorada?
Não, porquê? Que importa isso?
Depende.
Estou certo que já deves saber...>>
...que tenho um traidor na minha organização.
Um chui.
Da Polícia Estatal, da Polícia de Boston, não sei bem...>>
Jesus Cristo!
Tem a certeza que não é o FBI?
Não é o FBI.
Ex-mulher.
Antiga namorada.
Ou estupidez.
São as coisas que nos fazem cair neste ramo.
Estupidez?
Isso exclui-me.
Noutros tempos, perante esta situação, despachava toda a gente.
Todos os meus homens.
Claro. Sabe, Frank...>>
...quando olho para os seus homens...>>
Eles são todos assassinos, não é?
Ponho-me a pensar: "Seria eu capaz de matar?">>
E a única resposta que encontro é:>>
"Que diferença faz?">>
É mandá-los todos para o Todo-Poderoso!
Aí é que está!
Acusa-me uma vez, e eu aguento.
Acusa-me duas vezes...>>
...e ponho-me a andar.
Faz-me recear pela minha vida, e eu espeto-lhe uma bala nos cornos>>
como se fosse outra pessoa qualquer!
Queres perguntar-me alguma coisa?
Repare. Você tem 70 anos, Frank. Só quero dizer que...>>
...um dos seus homens vai acabar por o despachar no meio da rua!
Quanto a passar droga, mas que merda é esta?
Não precisa desse dinheiro nem dessa chatice. Eles acabam por o apanhar!
Não preciso de dinheiro>>
desde que roubei o dinheiro do lanche do Archie na 3ª classe.
Para te dizer a verdade, também já não preciso de ratas.
Mas gosto.
O que quero dizer, Bill,>>
é que há uma ratazana...>>
Uma ratazana a mordiscar, cheia de fome de queijo!
E isso levanta questões.
Tu és o mais recente, Bill.
Namorada...>>
Por que não ficaste no bar quando vos pedi os números?
Os números da segurança social?
Pedi-os a toda a gente!
Quer perguntar-me alguma coisa?
É que eu posso responder-lhe já!
Olhe para mim, Frank! Olhe para mim!
Eu não sou a ratazana, está bem?
Eu não sou a merda da ratazana!
Então, concordas que há uma ratazana.
Você é que disse que havia!
A maior parte do que faço assenta na ideia que você é bom no que faz!
Claro. Claro, mas...>>
E tu, William? O que farias?
Quantos destes tipos>>
estão consigo há tempo suficiente para se sentirem ressentidos?
Pense nisso. Você não paga muito,>>
isto é praticamente uma empresa feudal.
A questão é, e essa é a única questão...>>
Quem pensa que pode fazer aquilo que você faz melhor do que você?
O único que pode fazer o que eu faço sou eu.
Muita gente teve de morrer para eu chegar onde estou.
Queres ser eu?
Provavelmente, até podia ser...>>
Tenho a ideia que sim.
Mas não quero o seu lugar, Frank.
Não quero ser como você.
"Pesada é a coroa..." Essa treta toda.
- Francis... - Vou-me embora. Depois ligue o alarme...>>
- Vemo-nos no Natal. - Boa noite.
Sabes do que gosto nos restaurantes?
Da merda da comida? Sei lá! Do quê?
Aprende-se muito a ver as pessoas comer.
Vem aí um barco de Gloucester.
O French dá-te os pormenores. Não te esqueças.
Come qualquer coisa, por amor de Deus!
Doravante, quando eu te mandar fazer uma coisa, tu obedeces. Percebeste?
Percebi. Está bem?
Desculpa...>>
...French, esqueci-me do... - Está bem, Francis.
...cigarro.
Come qualquer coisa!
Há problema?
Sim, tenho um problema. Controlo badamecos como tu e não gosto deles.
Avisa quando não estiveres à cata de promoção.
Trabalhasses bem, e eu não estaria aqui!
- Vai-te foder, bandalho! - Quero os nomes dos infiltrados.
Chupa-mos! Não literalmente, claro... Infelizmente, não dá direito a promoção.
Cabrão de merda!
- Olá, capitão. - Ora vejam! A rainha do baile!
- Estão lixados comigo. - O que esperavas?
Todos sabem que te encarregaram de descobrir a "toupeira" do Costello.
Toda a gente quer saber quem é o bufo.
Como te disse, há dois dias, o meu tipo>>
ia descobrindo quem é o chibo do Costello.
- Mas depois perdeu-o na rua. - A sério?
E viu-o bem?
Nada? Nada que possa ajudar-nos?
Tem algum conselho a dar-me? Genericamente, claro...>>
O Costello não pode fazer negócio sem se articular com a fonte dele,>>
que está aqui na SIU.
Segue o Costello e darás com a ratazana.
Vais investigar a minha gente,>>
vês-lhes os extractos bancários, os telefonemas e os registos médicos...>>
Não te surpreendas que não te paguem uma cerveja ou te convidem para jantar.
Vou buscar-te um café.
Se não fosse da Polícia Estatal de Massachusetts,>>
se tirasse Direito como deve ser,>>
estaria a acabar o curso daqui a um ano.
Se não fosse agente...>>
Mas outra cidade... Lembrei-me que...>>
Noutra cidade...>>
Noutra cidade?
Seria como começar de novo.
Quero que saibas que não tens de ficar comigo.
Se não nos entendermos,>>
tens de ser tu a deixar-me, porque eu não sou capaz.
Sou irlandês. Aguento a minha cruz até ao fim dos meus dias.
É capaz de não ser má ideia, sabes? Outra cidade...>>
- Claro que topo os chuis! - Como?
Se alguém nos ignorar, conclui-se que é chui.
- Estás a ver aquele tipo ali? - Onde?
Ali?
Finge que não nos vê. É chui.
Já percebeste?
- E este aqui? - Chui.
Como está? De que raça é esse cão?
Ignorou-nos, deve ser polícia.
Deve ser comissária da Polícia!
Podes pirar-te, vou usar uma equipa nova.
- Julguei que trabalhava hoje. - Mudei de ideias. Tira a noite.
Francis, estamos prontos para o sushi bar.
Jimmy, traz uma esfregona.
Há gajos que respondem bem>>
- e gajos que não sabem responder. - E um balde!
És chui.
Ignoraste-nos, és chui.
Estamos a adivinhar quem é bófia. Geralmente as boazonas são chuis.
Vou para casa. Ele vai brincar com os novos.
Até mais logo, sim?
Ele vai dar um golpe com gente nova, a equipa é toda nova.
- Onde? - Não sei dizer o quê ou onde.
Deve ser desinformação.
É melhor segui-lo. Preciso de o ver hoje.
- Amanhã. - Não, hoje!
Não ouviste dizer nada sobre droga?
Nada sobre a minha malta nova? Nada de Gloucester?
Nadinha e teria ouvido. Essa informação teria passado por mim.
Não é o Bill.
Nem pensar, diz ele.
Segue o Costello e darás com a ratazana.
Fala o Sargento Sullivan.
Quero o capitão Queenan sempre vigiado, a partir de agora.
Óptimo. Obrigado.
Posso saber por que diabo seguimos o capitão?
Para confirmar que segue à risca os bons ensinamentos católicos?
Tenho de seguir todas as pistas, por improváveis que pareçam,>>
por muito que melindrem a merda da tua sensibilidade delicada!
Quem disse que eu tenho uma sensibilidade delicada?
Simplesmente não me agrada. Acho que não está certo.
Tenho razões para crer que o capitão Queenan é a ratazana do Costello.
Sigam-no e não se deixem apanhar.
O alvo vem a sair.
Onde está?
No fundo da carruagem.
- Já me viu? - Já.
Há alguma razão para o estarem a seguir?
Billy, ninguém me está a seguir.
Saia na próxima paragem, está bem? Na Estação Sul. Aguarde dez minutos.
Estação Sul. Aguardo dez minutos.
Ele entrou num edifício à beira-rio. Rua Wash, n° 344.
Anotaste? Wash, 344.
Subiu até ao último piso.
O edifício está vazio, não tem inquilinos.
Ele vai receber droga, mas não sei onde.
Começo a ter medo dele, capitão!
- Como assim? - Acabei de o ver>>
com as mãos cheias de sangue. O gajo está-se a passar!
Não sei o que fazemos aqui.
Não inclui o pessoal regular, mas garanto-lhe,>>
mais cedo ou mais tarde, ele descobre quem sou e mata-me!
Vai limpar-me o sebo! Ouviu?!
Acho que já o apanhámos. O Queenan foi encontrar-se com ele.
Está bem, pronto. Ouça lá...>>
Juro por Deus que lamento imenso tudo isto.
Eu safo-o. Não pode ser dum dia para o outro, mas vou fazê-lo.
Vai buscar a carrinha. Vamos embora. Trabalho da pesada.
- E o FBI? - Estão comprometidos.
- Estão o quê? - Não são de confiança!
Billy, onde raio te meteste?
Temos andado à tua procura! Encontrámos a ratazana!
Vamos abatê-lo agora.
Vai ter à Rua Washington, n° 314. Anotaste bem?
Vai lá ter.
- O que é? - Foi seguido.
- Por quem? - Pela gente do Costello.
- Impossível! - O chibo que ele tem>>
na polícia informou-o. Vamos!
Vamos!
Mas que merda é esta?!
Com um caraças! O Queenan marcou uma reunião!
Deve ser mesmo o nosso homem.
Sargento, temos de o tirar dali. Estes gajos não estão para brincadeiras!
Tarde demais, voltemos para trás.
- Merda! - Tem de sair daqui.
- Vá pela escada de incêndio. - E você?
Eu fico bem. Se eles o descobrirem, não poderei protegê-lo! Vá!
- Têm lume, bandidos? - O seu rapaz?
- Estuda Direito na Notre Dame. - Onde está o cabrão do seu rapaz?!
Cabrão de merda!
Onde está o teu rapaz?!
Mas que merda foi aquela? Viram aquela porra?
Sargento, caiu qualquer coisa do edifício.
Mas que merda?
Qualquer coisa, como? Repitam a informação.
- É um corpo, porra! - Caiu qualquer coisa, não sei o que é!
Daqui não se vê bem. Quer que vamos lá ver? Saímos do carro?
- Onde te enfiaste? - Que merda é esta?!
Estás atrasado, porra! Já para a carrinha!
Caiu qualquer coisa, como?
- O que foi? Vim ter convosco! - Onde diabo te meteste?
- Mas que merda é esta? - Entra na carrinha!
Não sei, somos quatro. Queres que avancemos?
Não avancem, fiquem no carro.
- Porra! Não podemos avançar! - Preciso de informação.
O que caiu do telhado?
Não avançamos...>>
Que se lixe!
Entra na carrinha!
Entra na merda da carrinha! Vamos! Mexe-te!
Carro 32X à Central. Estão a disparar sobre nós.
Agente atingido. Repito, um agente foi atingido!
Enviem-nos reforços!
Sabes o que foi o Queenan fazer àquele edifício?
É mais interessante saber por que porra o seguiam!
Mandei a Comissão de Inquérito seguir o capitão Queenan.
- Porquê? - Isso é assunto da Comissão de Inquérito.
Merdoso dum raio!
- Cabra de merda! - Vai-te foder,>>
paneleiro dum raio! Não tenho de explicar nada a ninguém!
Posso investigar quem eu quiser!
Quero lá saber o que achas!
Capitão, acredito que o Queenan foi morto pelo seu próprio infiltrado.
Isso é mentira, porra!
Ele tem um ficheiro protegido, tal como o capitão Queenan.
Preciso desses ficheiros!
Esqueci-me da password, mas posso dar-ta na garagem.
- Isso é mentira! - Ninguém me chama mentiroso!
Calem-se! Os técnicos que te dêem acesso.
- Dignam, mete uma baixa. - Meto o quê?!
O Queenan morreu. Quem manda agora sou eu.
Quero lá saber! Mais depressa me demito!
O mundo tem falta de empregados de bar. Duas semanas com ordenado.
Óptimo.
- Merdoso dum cabrão! - Vai-te foder!
- Preciso dos códigos. - Não.
Tu queres os códigos.
Onde diabo te enfiaste?
O patrão mandou-me para casa.
Está bem, se calhar até mandou, mas não era lá que tu estavas!
Onde diabo te meteste?
Estava na mercearia, sem rede.
Mal tive rede, recebi o telefonema.
Mas que merda queres tu? Apareci ou não?!
Billy?
Sabes o que pensei hoje?
O quê?
Pensei que se alguém não aparecesse era a ratazana.
- E, então? - E tu nunca te atrasaste.
Quando te telefonei...>>
...enganei-me.
Dei-te a morada errada.
Mas tu apareceste na morada certa...>>
...não foi?
Diz-me lá por que é que eu não disse a ninguém.
Diz-me porquê!
O chui era dos duros. Excedemo-nos com ele.
Está morto.
Vou para casa.
- Não deviam ter feito aquilo. - Um de nós tinha de morrer.
Comigo costuma ser o outro.
Mas o Queenan! Fiquei sem acesso!
Mataste o tipo que tinha a informação, e correram com o Dignam! Esquece-o!
- Demitiu-se! - Estou-me a cagar para o Dignam.
Ele demitiu-se, Frank.
- Desapareceu, não sei dele. - Não apertes muito os tomates, Collie.
Aquele bandalho irlandês>>
deseja-me tanto, que basta-lhe farejar o meu cu, para ele se enfiar lá dentro.
Dá-lhe uma snifadela.
- Eu dou. - Não te preocupes. Eu trato disso.
Querida...>>
Assim fico com tesão...>>
E é mesmo por minha causa?
Não será essa conversa de snifadelas e de enfiar no cu?
Atenção à merda da boquinha!
Isso digo eu...>>
Tu é que tens de te endireitar.
Tentei ligar-te algumas vezes.
Eu sei.
Não posso ser tua amiga.
Lamento.
Eu sei.
HOMICÍDIO>>
Ligou-me do telefone dum morto.
Quem é você?
Então, é você...>>
Graças a Deus, está bem! Estávamos raladíssimos!
Quem é você?
Fala o sargento Sullivan.
Estou a substituir o Queenan.
Preciso que o Dignam o confirme.
O Sargento Dignam>>
meteu baixa. Está muito transtornado.
Estamos todos...>>
É melhor apresentar-se ao serviço.
Precisamos que se apresente. Pode aparecer?
Encontramo-nos...>>
Agente infiltrado afirma que Costello é informador do FBI>>
A Polícia confirmou que o corpo encontrado>>
ontem à tarde, nos pântanos de Fenway,>>
é o de Timothy Delahunt, polícia infiltrado>>
de Boston. Era este o panorama ontem,>>
quando a Polícia o encontrou perto de Fenway.
A Polícia está a investigar>>
quem o matou ou porquê...>>
- Não acredito. - Não acreditas em quê?
Passei a noite a enfiar lá o desgraçado.
Diz-me como o encontraram tão depressa.
Passeavam um cão num metro de lama?
Que tamanho terá o cão?
O cabrão deve ser enormíssimo!
Passei a noite a enterrá-lo, meu!
Estou envergonhado!
Ainda não acredito que ele fosse polícia!
Os chuis dizem que ele era polícia...>>
...para eu não procurar mais o chui.
És estúpido ou quê, Fitz?
Quando te digo para largar um corpo no pântano,>>
largas o corpo no pântano!
Não num sítio em que um executivo da John Hancock vai todas as quintas>>
para lhe fazerem um broche!
Não te rias!
Isto não é a reality TV!
Avancemos.
Diz!
Estás a ser seguido. Dois carros. Sem cuidado.
Vão deixar de ser discretos. Tenho tentado prevenir-te.
Livra-me deles.
Escusas de ir pessoalmente, Frank.
Livra-me deles, porra!
Está bem.
Ratazanas de merda! Estou a ficar farto disto!
Francis... Este é um país de chibos.
Parem, parem, mandem-nos retirar. Não é preciso vigiá-lo.
- Mas que merda é essa? - Um infiltrado disse-me>>
que ele sabe que é vigiado. Deixemos que ele o prenda.
- Que infiltrado? - O homem do Queenan.
Telefonou-me quando soube que ele tinha morrido. Está a trabalhar comigo.
- Contigo?! Passa-me o contacto dele. - Posso dar-lhe o destino do Costello.
- Sabes para onde é que ele vai? - E o que vai fazer.
Livramo-lo da vigilância, prevenimos os Comandos>>
- e apanhamos o cabrão esta noite. - Vamos embora!
Retirada geral.
É o armazém que ele tem em Sheffield.
Deve ser um contentor ou um camião. Vão, vão!
Carreguem>>
Frank, como sabe que não o seguiram?
Não estavas na merda do carro?
E se eles tiraram um vigia e o substituíram por outro?
Carreguem!
Por que esperas?
O Frank mandou-me revistar as traseiras. Vão andando.
- Atenção à retaguarda. - Arranquem!
Cabrões!
Estupores!
Recua!
Alvejaram-me!
Venham, cabrões!
Que se foda!
Como explicas esta merda?
És informador do FBI?
Estás a gozar comigo?
Vê se cresces.
Claro que falo com o FBI!
Eles sabem quem eu sou?
Nunca entreguei ninguém que não estivesse já para cair.
Ninguém sabe de nada.
Frank.
Eles sabem de mim?
Eu sei de ti, Collie.
Sabes que seria incapaz de te entregar.
- És como um... - Como um filho?
Para ti? É disso que se trata?
Tanto assassínio e tanta foda e não produziste um filho?
Bufo do caralho!
Frank?
Quem fala?
Gwen?
Onde está o Frank?
O Frank levou um tiro.
Gwen, perdemo-lo.
Está aqui!
Está aqui o Costello!
Aqui tem.
- Obrigado. - Não, obrigada eu.
Ele está ali há imenso tempo à tua espera.
Como o encontraste sem os ficheiros?
Pelas chamadas atendidas do telefone do Queenan.
Conheces aquele tipo?
Andámos juntos na Academia.
É bom vê-lo, soldado.
Colin Sullivan, falámos ao telefone.
Quanto tempo esteve infiltrado?
Muito tempo.
Muito tempo mesmo.
Nem sabe quão gratos estamos...>>
Queria que soubesse que vou recomendá-lo para a Medalha de Mérito.
É a estrela de ouro aqui destas bandas?
É a nossa maior distinção.
Quero apenas voltar a ser quem era.
Só isso.
Eu compreendo, quer voltar a ser polícia.
Ser polícia não é uma identidade. Quero recuperar a minha vida.
Verifique no computador. Desculpe lá as minhas maneiras,>>
mas há seis meses que só contacto a psiquiatra da Polícia.
E que tal tem corrido isso?
Tem sido útil?
O que vai fazer quanto à ratazana que o Costello enfiou aqui?
Vou encontrar o cabrão.
Vou encontrá-lo e depois vou prendê-lo.
- Óptimo. - E se puder ajudar-me...>>
O Frank alguma vez mencionou um nome, alguma coisa?
Alguém com quem estivesse em contacto?
Já não quero ser polícia.
Quero o meu dinheiro e quero ir para casa.
Acho que é o melhor para todos.
É justo.
Só que... Não consigo entrar no seu processo sem a sua password.
É o meu nome.
William Costigan, Júnior.
Deram-ma para o caso de ter de me explicar a alguém como você.
É o seu nome...>>
Incrível... Porra! É surrealista! Faz imenso sentido.
Ouça, Bill, tenho de ver isto na outra sala.
Este computador anda armado em parvo.
Dê-me dois minutos, já o tiro daqui.
Está tudo confirmado, agora só falta receber.
APAGAR>>
Quer mesmo apagar?
Eu sei.
Não foi por isso que vim.
A sério.
Ouve. Preciso de te dar uma coisa.
Preciso que a guardes.
Fá-lo por mim.
Está bem?
- O que é? - É para tu guardares. Só tu.
Abre-o se me acontecer alguma coisa ou se eu te ligar a dizer que abras.
És a única pessoa em quem posso confiar.
Por favor.
- Está bem. - Desculpa ter sequer...>>
Desculpa aparecer assim,>>
mas não tinha mais ninguém a quem o dar.
Não tenho mais ninguém!
Lamento imenso.
Sabes, eu...>>
Não sei o que ias dizer,>>
mas pensa bem.
Se ainda quiseres dizer-mo, falamos daqui a duas semanas, está bem?
Sonhei que estava morto.
A morte é dolorosa. Viver é muito mais fácil.
- O que é isto? - Abre.
A sério?
É mesmo?
E dizem que esta... manchinha...>>
...é o pénis.
É um menino.
Tendem a vir aos pares.
Ainda podemos?
Ouve-me agora>>
Mas espero não ter de te lembrar>>
que se não encontrares essa ratazana comilona no teu departamento,>>
o mais certo, é não ser eu a sofrê-las.
Que necessidade tens tu de me lembrar disso?
Eu seria bom no que faço, se não soubesse já isso, porra?!
Frank, tens de confiar em mim. Eu consigo encontrar a ratazana.
Deixa-me trabalhar à minha maneira.
Deixa-me apanhá-lo. Deixa-me trabalhar.
Basta mentir e eu sou excelente nisso. Não sou?
O que é?
Diz!
- Temos um chui entre nós. - Eu sei,>>
- pressinto o mesmo. - É um dos teus. Aí de dentro.
Viste alguma coisa?
Não tenho acesso aos processos do Queenan.
Ele e o Dignam é que gerem os infiltrados.
- Estou a... - E eu que julgava que>>
a mentirosa era eu...>>
Eu posso explicar isto!
O Costello gravou tudo.
Entregou a caixa das cassetes ao advogado para se proteger.
O advogado dele procurou-me.
Imagina, cabrão de merda!
Foi em mim que o Costello confiou!
O som está bom? Estava um bocado preocupado.
- O que queres? - Quero a minha identidade,>>
seu panasca traidor!
- Onde estás? - Às três horas. Onde o Queenan morreu.
Não desligues o telemóvel.
Abre a porta!
Abre... Não falámos já disto?
Este é o meu trabalho!
Alto! Mãos ao ar!
Larga a merda da arma!
Larga a arma, está bem? Vim para conversar.
- As mãos. - Sê profissional.
- Eu arranjo-te o dinheiro. - O que disseste?
- Eu arranjo-te o dinheiro. - Não vieste aqui para falar,>>
- vieste para ser preso. - Tens a merda das cassetes ou não?
O Costello era meu informador.
Chamas-me ratazana? Vai-te foder. Prova-o!
Ele trabalhava para mim, era meu informador.
Cala-me essa boca de merda! Vá, levanta-te!
Vais dar-me voz de prisão? Vai à merda!
Só um de nós é polícia, Bill. Topas?
- Ninguém sabe quem és! - Cala-me essa boca!
Sou sargento da Polícia Estatal de Massachusetts. E tu?!
- Eu apaguei-te! - Apagaste-me?
Isso, mata um chui, Einstein, e vais ver o que te acontece!
É fácil, a bala atravessa-te o cérebro!
- Vais ver o que te acontece! - Para teres direito à parada?
A gaita-de-foles e aquela treta toda?
Vai-te foder! Vai-te foder, vou prender-te!
- Não haverá estupidez maior. - Cala-me essa boca, porra!
Estou-me borrifando que a acusação não pegue.
Mesmo assim, vou-te prender!
Levanta-te!
Larga a arma e afasta-te do sargento Sullivan.
Eu telefonei-te. Chamei-te a ti!
Sabes quem eu sou, não vou disparar. Disse para esperares lá em baixo.
- Ajuda-me, ajuda-me! - Pousa a arma e afasta-te do sargento!
O Dignam? Disse-te para o trazeres!
Mata mas é o cabrão! Dispara lá, porra!
- Larga a arma e logo conversamos. - Ele é a "toupeira" do Costello!
Tenho caixas com cassetes, provas. Outros documentos que o provam.
Talvez tenhas.
Mas agora vais pousar a arma!
Já te disse que tenho provas irrefutáveis que ligam este cabrão ao Costello!
- Despacha-me este cabrão! - Tu conheces-me!
Sabes quem eu sou,>>
vou levá-lo lá para baixo!
Tu conheces-me.
Cala-te.
Estou morto por te ouvir explicar isto a um júri,>>
seu brochista do caralho!
Vai ser divertido como a porra!
Mais vale matares-me já.
Mata-me e pronto.
É isso que vou fazer.
Julgaste que eras o único que o Costello tinha cá dentro?
O Costello ia vender-nos ao FBI.
Só restámos nós, percebes?
Temos de nos proteger um ao outro, percebes?
Dá cá isso.
Tentei dominar o agente Barrigan,>>
mas ele sacou da arma, e consegui premir o gatilho>>
e atingi-lo na cabeça.
Logo de seguida, verifiquei os sinais vitais>>
dos agentes Brown e Costigan,>>
mas constatei que tinham falecido.
Gostava que ficasse registado...>>
Recomendo William Costigan para a Medalha de Mérito.
Que o Senhor lhe conceda o descanso eterno,>>
e que a luz perpétua o ilumine.
Que descanse em paz. Ámen.
Que a alma dele e a>>
de todos os fiéis defuntos,>>
pela misericórdia do Senhor, descanse em paz.
Ámen.
Preparar para disparar!
Já vos apanho.
E o bebé?
Olá, cãozinho.
Está bem.