O Mundo em Notícia apresenta... A Grande Aventura!
O que estão a ver agora>>
são imagens nunca antes reveladas da história da humanidade.
Um mundo perdido na América do Sul.
Escondido por entre as sombras das grandes Cataratas do Paraíso,>>
contém plantas e animais que a ciência desconhece.
Quem se atreveria a pôr os pés neste cume inóspito?
Bom, o nosso convidado de hoje, Charles Muntz.
O adorado explorador aterra o seu dirigível, o "Espírito de Aventura",>>
em New Hampshire, esta semana,>>
terminando assim a sua expedição ao mundo perdido.
Este ultra-leve foi desenhado pelo próprio Muntz>>
e mede mais do que 22 carrinhas da segurança seguidas.
E aí vem o nosso aventureiro!
Como nunca se separa dos seus fiéis cães,>>
Muntz não se esqueceu do conforto canino.
É um autêntico palácio flutuante,>>
equipado com banheiras para cães e passadeiras caninas mecânicas.
E, caramba, Muntz causa mesmo sensação entre os seus conterrâneos.
E como!
A aventura está aí!
Mas o que é que Muntz nos trouxe desta vez?
Meus senhores, apresento-vos o Monstro das Cataratas do Paraíso!
E que belo Monstro que aqui temos!
Mas o que é isto? Os cientistas duvidam.
A Associação Nacional de Exploradores acusa Muntz>>
de ter fabricado o esqueleto.
Não!
A organização retira a Muntz a sua qualidade de membro.
Humilhado, Muntz jura regressar às Cataratas do Paraíso,>>
e promete capturar a besta... viva!
Prometo capturar a besta... viva!
E não volto sem o fazer!
E assim, o explorador parte para limpar o seu nome.
"Bon voyage", Charles Muntz.
E boa sorte na captura do Monstro das Cataratas do Paraíso.
A Walt Disney Pictures apresenta>>
Aqui está Charles Muntz, a pilotar o seu famoso dirigível.
«Up - Altamente!» é considerado como o melhor filme de animação da história.
Sobrevoa Pikes Peak.
Passa pelo Grand Canyon!
Sobrevoa o Monte Evereste!
Contorna o Monte Evereste!
Haverá algo que ele não consiga fazer?
Nomeado para 5 Óscars - Vencedor de 2 Óscars>>
Como diz o próprio Muntz: "A aventura...">>
A aventura está aí! Cuidado!
O Monte Rushmore! Virar a estibordo!
Tenho de passar o Espírito de Aventura>>
por cima do Monte Rushmore!
Aguenta-te, amigo! Como é que estão os meus cães?
Motores a todo o gás! Vamos subir até aos vinte e seis mil pés.
Leme com inclinação de dezoito graus rumo a sul.
Está um lindo dia. Vento a soprar de Leste a dez nós.
Visibilidade... ilimitada! Anotar o tempo no diário de bordo!
Está ali qualquer coisa! Vou levá-la para os cientistas.
É um cãozinho! Não tenho tempo! Uma tempestade! Relâmpagos. Granizo!
O que é que estás a fazer?
Não sabes que isto é um clube privado?
Só os exploradores é que entram!
Não é para um miúdo qualquer da rua com um capacete e óculos.
Achas que tens coragem? Bem, achas?
Está bem, pode ser. Bem-vindo a bordo!
Qual é o problema? Não sabes falar?
Ei, eu não mordo.
Nós agora temos um clube.
Eu vi para onde é que o teu balão foi. Anda, vamos buscá-lo!
O meu nome é Ellie!
Está ali!
Vai lá!
Vai!
Olá, miúdo!
Achei que precisavas de alguém que te animasse!
Tenho uma coisa para te mostrar.
Estou prestes a deixar-te ver uma coisa>>
que nunca mostrei a nenhum ser humano.
Nunca, na minha vida!
Tens de jurar que não vais contar a ninguém.
Jura pela tua saúde. Jura!
O meu livro de aventuras.
Sabes quem ele é.
Charles Muntz, explorador.
Quando for mais velha, quero ir para onde ele vai.
Para a América do Sul. É como a América... Mas no sul.
Queres ver onde é que vou viver?
Nas "Cataratas do Paraíso. Uma terra perdida no tempo.">>
"Cataratas do Paraíso. Uma terra perdida no tempo.">>
Arranquei esta página dum livro na biblioteca municipal!
Eu vou levar o meu clube para lá e pô-lo mesmo ao lado das cataratas.
O que é que viverá lá em cima?
E, quando chegar ao topo,>>
vou usar estas páginas para escrever as aventuras que vou viver!
Só que... Não sei como é que vou chegar às Cataratas do Paraíso.
Já sei! Tu podes levar-nos de balão!
Jura que nos levas! Jura pela tua saúde!
Jura! Jura pela tua saúde! Boa, juraste. Não podes falhar.
Até amanhã, miúdo. Adeus!
A aventura está aí!
Tu não falas muito.
Gosto de ti!
VENDE-SE VENDIDO>>
Bela vista, hã, Ellie?
Temos correio.
Lar de Idosos Shady Oaks. Bela coisa.
Bom dia, Sr. Fredricksen! Precisa de ajuda?
Não. Sim.
Diga ali ao seu chefe que vocês estão a dar cabo da nossa casa!
Bom, para sua informação,>>
o meu chefe está disposto a ficar com esta casa,>>
e pelo dobro da última oferta.
O que é que tem a dizer?
Isso deve ser um não, certo?
Acho que já expliquei ao seu chefe a minha posição acerca disso.
Pôs-lhe sumo de ameixa no depósito.
Sim, essa foi boa. Vá, deixe-me falar com ele.
Tu de fato! Sim, tu! Vai tomar banho, "hippie"!
Eu não concordo com ele!
O assunto é sério! Ele quer a sua casa!
Diga ao seu chefe que pode ficar com a nossa casa.
- A sério? - Quando eu morrer.
Sim! Isso deve ser um talvez.
Encomende já. Recebe a câmara, a impressora>>
e a lente óptica com zoom 4 vezes.
As lentes Schneider, impressora de fotografias, cartão SD...>>
"Muito boa tarde. O meu nome é Russell>>
"e sou um Explorador da Natureza da Tribo 54, Cabana 12.
"O senhor precisa de ajuda hoje?">>
Não.
- Posso ajudá-lo a atravessar a rua. - Não.
Posso... Ajudá-lo a atravessar o quintal?
Não.
- A atravessar o alpendre... - Não.
Tenho de o ajudar a atravessar algo!
Não. Eu estou bem.
"Muito boa tarde. O meu nome é Russell>>
"e sou um Explorador da Natureza>>
"na Tribo 54, Cabana 12." - Calma. Miúdo!
- "O senhor precisa de ajuda..." - Obrigado,>>
mas eu não preciso de ajuda! - "... hoje...">>
Continua.
- "Muito boa tarde..." - Mas salta para o fim!
Está a ver isto? São os meus crachás de Explorador da Natureza.
Como pode ver, falta um. É o meu crachá de Ajuda aos Idosos.
Se o receber, torno-me um Explorador da Natureza Sénior!
"A Natureza tem de ser explorada!">>
Vai ser excelente! Há uma grande cerimónia,>>
e os nossos pais também vão, e dão-nos os crachás...>>
Então, queres ajudar um idoso?
Sim! Assim já posso ser um Explorador da Natureza Sénior!
- Já ouviste falar num gambozino? - Um gambozino?
Um pássaro. De olhos brilhantes.
Todas as noites vem ao meu quintal e dá cabo das minhas azáleas.
Eu estou velhote e doente. Não consigo apanhá-lo.
Se ao menos alguém me ajudasse...>>
- Eu, eu! Eu ajudo! - Não sei. Dá muito trabalho.
É preciso bater palmas três vezes para o atrair.
Eu apanho-o, Sr. Fredricksen.
Acho que se esconde a dois quarteirões daqui.
Dois quarteirões! Percebido! Gambozino!
Aqui, gambozino, gambozino!
Trá-lo para aqui, quando o encontrares!
Mais para a frente! Continua!
E... Pára. Pára! Pára!
Tu aí! O que é que estás a fazer?
- Peço imensa desculpa, senhor. - Não toques nisso!
Não, não! Deixe-me ajudá-lo.
Larga a nossa caixa do correio!
Não quero que tu lhe toques!
Lamento, Sr. Fredricksen.
O senhor não me parece nada uma ameaça pública. Tome.
O pessoal de Shady Oaks vem buscá-lo amanhã de manhã.
O que é que eu faço agora, Ellie?
Bom dia, meus senhores.
Bom dia, Sr. Fredricksen. Está pronto?
Mais pronto não podia estar.
Pode fazer-me o favor de levar isto?
Eu já vou ter com vocês à carrinha.
Eu... Quero despedir-me da minha casa.
Claro, o tempo que for preciso.
É típico. Provavelmente vai à casa de banho pela octogésima vez.
Espero que a casa lá dentro esteja mais limpa.
Adeus, rapazes! Eu mando-vos um postal das Cataratas do Paraíso!
Estamos a caminho, Ellie.
Olá, Sr. Fredricksen! Sou eu, o Russell.
O que é que estás aqui a fazer, miúdo?
Encontrei o gambozino e vim atrás dele até ao alpendre,>>
mas este gambozino tinha uma cauda comprida e parecia mais uma ratazana.
Por favor, deixe-me entrar.
Não.
Está bem. Podes...>>
... entrar.
Nunca tinha estado numa casa flutuante.
Binóculos. Olha para isto! O senhor vai viajar?
"Cataratas do Paraíso. Uma terra perdida no tempo.">>
Vai para a América do Sul, Sr. Fredricksen?
Não toques nisso! Vais sujá-lo.
Normalmente, as pessoas vão de avião.
Mas o senhor é esperto, porque assim leva a TV, os relógios e tudo.
É assim que conduz a sua casa?
Funciona mesmo?
Miúdo, podes parar com...>>
Assim vai para a direita...>>
... e assim para a esquerda!
Ei, olhe! Prédios!
Aquele prédio está tão perto que quase consigo tocar-lhe.
Uau! Isto é demais!
Devia experimentar, Sr. Fredricksen!
Olhe, o autocarro que vai para minha casa está mesmo ali!
Estou a ver a sua casa!
Não te mexas assim tanto, miúdo.
Não vai resultar.
Conheço aquela nuvem, é um cúmulo-nimbo.
Sabia que a cúmulo-nimbo se forma>>
quando o ar quente ultrapassa o ar frio?
Poupei eu os meus balões para isto?
... e é assim que se formam os relâmpagos.
Que interessante, miúdo.
Vem aí uma tempestade. Já está a aproximar-se!
Nós vamos ser feitos em picadinho! Estamos metidos em sarilhos...>>
- O que é que estás a fazer aí? - Olhe!
Vê? Cúmulo-nimbo.
A minha mochila!
Apanhei-te!
Pensei que tinha morrido.
O que é que aconteceu?
Eu guiei. Consegui! Conduzi a casa!
Conduziste?
Depois de amarrar as suas coisas, caiu a dormir.
Por isso, peguei no leme e trouxe-nos para aqui.
Pois, claro.
Não sei onde é que estamos.
Estamos na América do Sul.
Foi canja, com o meu GPS dos Exploradores da Natureza.
- GP-quê? - Foi o meu pai que me deu.
Mostra exactamente em que sítio é que estamos.
Com este brinquedo, nunca nos vamos perder!
Vamos descer, procurar uma paragem de autocarro,>>
e tu dizes ao homem que queres ir ter com a tua mãe.
Pois, mas eu acho que não há autocarros nas Cataratas do Paraíso.
Pronto, assim deve chegar.
Toma, eu dou-te uns trocos para o autocarro.
Não, eu uso o meu passe.
Vou ter de mudar de autocarro umas mil vezes>>
para chegar a minha casa.
Sr. Fredricksen, ainda falta muito?
Estamos muito cá em cima. Ainda pode levar horas a descer.
Aquilo era... Um prédio, ou coisa assim.
O que era aquilo, Sr. Fredricksen?
O chão devia estar mais longe!
Espera! Espera, não, não, não!
Espera, espera, espera!
Russell, aguenta!
Recua.
Vá lá.
Onde... Onde é que nós estamos?
Isto não me parece a cidade nem a selva, Sr. Fredricksen.
Não te preocupes, Ellie. Eu seguro-a.
Ali estão elas.
Ellie, é tão bonito.
Conseguimos!
Conseguimos! Russell, vamos flutuar até ali! Sobe, sobe!
Quer que eu o ajude?
- Sim, sim. Como queiras. - Eu vou subir!
- Cuidado! - Desculpe.
Quando chegares lá acima, pega na corda e puxa-me.
Percebeste?
Já estás no alpendre?
O quê? É assim?
Fiz este caminho todo para ficar preso do lado errado da montanha?
Boa!
Se eu conseguisse ajudá-lo agora, aprovava o meu crachá?
- De que é que estás a falar? - Podíamos levar a sua casa a pé.
- A pé? - Sim! Ela nem sequer está pesada.
Podemos levá-la até ali a pé. Como se fosse um balão.
Vamos para as cataratas depressa e em silêncio,>>
sem raps nem batucadas.
Temos três dias, no máximo, até que acabe o hélio dos balões.
Se, nessa altura ainda lá não estivermos...>>
- Areia. - ... não chegamos às cataratas.
Encontrei areia!
Não te preocupes, Ellie. Nós havemos de conseguir.
Isto é muito divertido, não é?
Quando nós lá chegarmos, vai sentir-se tão ajudado!
Sr. Fredricksen, se por acaso nos perdermos,>>
use a chamada dos Exploradores da Natureza.
Espere, porque é que vamos às Cataratas, mesmo?
Vamos fazer um jogo.
Chama-se: "Quem é que aguenta mais tempo calado.">>
Fixe! A minha mãe adora esse jogo!
Que raio!
Vamos, Russell, toca a despachar!
Estou cansado. E dói-me o joelho.
Qual deles?
Dói-me o cotovelo e tenho de ir à casa de banho.
Perguntei-te se estavas aflito há cinco minutos!
Nessa altura, não estava!
Não quero andar mais. Podemos parar?
Russell, se não te despachares, os tigres comem-te.
Não há tigres na América do Sul. Zoologia!
Por amor da santa! Vai ali aos arbustos e despacha-te.
Está bem. Tome. Segure.
Eu sempre quis experimentar isto.
Sr. Fredricksen, devo cavar o buraco antes ou depois?
Não sei nem quero saber.
Era antes!
Pegadas?
O gambozino!
Aqui, gambozino. Vem cá, gambozino.
Gambozino!
Apanhei-te! Não tenhas medo, gambozino.
Sou um Explorador da Natureza, por isso sou amigo de todos os bichos.
Mais um bocado?
Olá, amigo. Não comas tudo. Anda.
Vamos. Vamos. Não tenhas medo, gambozino.
Lindo gambozino. Gambozino fofinho. Lindo...>>
... gambozino gigante?
- Encontrei o gambozino! - Encontraste?
- Eles são altos? - Sim, são muito altos.
- E têm imensas cores? - Têm pois.
- E gostam de chocolate? - Chocolate?
- Que coisa é essa? - É um gambozino.
Mas os gambozinos não existem!
Mas disse que os gambozinos comiam as suas...>>
Vá lá, pira-te daqui! Vá! Xô!
Cuidado, Russell!
Olhe, Sr. Fredricksen! Ele gosta de mim!
Não, pára! Faz cócegas!
Pira-te daqui! Vá! Vai!
Não, não, não! Kevin! Está tudo bem. O Sr. Fredricksen não faz mal.
- Kevin? - Sim, acabei de lhe dar esse nome.
Desaparece, adeus! Vai-te! Isso é meu!
Xô, xô! Pira-te daqui!
Vá lá! Desanda!
Podemos ficar com ele? Por favor?
Eu dou-lhe alpista! Mudo-lhe o caixote e passeio-o.
Não.
"Um Explorador ajuda os demais, quer sejam plantas ou animais.">>
- Isso nem sequer rima. - Ai rima, sim.
- Olhe, o Kevin! - O quê?
Para baixo! Tu não podes estar aí!
Desce imediatamente.
Acreditas nisto, Ellie?
Ellie?
Ellie, posso ficar com o pássaro?
Ela disse para deixar.
Mas eu disse-lhe que não. Eu disse-te que não. N-ã-o.
Eu estou a ver-te.
Vá, desaparece, xô! Vai chatear outro, para variar.
Está tudo bem por aí?
Está aí alguém?
Olá, amigo! Graças a Deus!
É bom saber que há mais pessoas aqui.
Estou a cheirar-vos!
O quê? Está a... cheirar-nos?
Estou a cheirar-vos.
Estava a falar com uma rocha.
Aquela parece uma tartaruga!
Olhe aquela! Parece mesmo um cão!
- E é um cão! - O quê?
Não podemos ter cães no nosso apartamento.
Eu gosto de cães.
Nós temos o seu cão!
Mas de quem será este bicho?
Senta, Bobi. Olhe, está treinado. Pata!
- Fala! - Olá.
Esse cão acabou de dizer olá?
Sim!
O meu nome é Dug. Acabei de te conhecer e adoro-te!
O meu dono fez-me esta coleira. Ele é bom e muito inteligente>>
e fez-me esta coleira para eu poder falar. Esquilo!
O meu dono é bom e muito inteligente.
- Não é possível! - É, porque ele é muito inteligente.
- Fixe! O que é que isto faz, Bobi? - Podes...>>
Uso esta coleira...>>
... para falar. Agradecia que parasses.
Não mexas nisso. Pode ser radioactivo ou assim.
Eu tenho um óptimo faro.
A minha matilha enviou-me numa missão especial, sozinho.
Viram algum pássaro?
Eu ando atrás de um, estou a seguir-lhe o rasto.
Eu tenho um óptimo faro, já vos tinha dito?
Isto é um pássaro.
Nunca tinha visto um de perto, mas isto é o pássaro.
Posso levar o passarinho para o acampamento, como meu prisioneiro?
Sim, sim. Leva-o. E, de caminho, aprende a ladrar como um cão a sério.
Eu sei ladrar.
E uivar.
Podemos ficar com ele? Por favor?
- Não! - Mas é um cão falante!
É só um truque esquisito ou assim. Vamos para as cataratas.
Por favor, sê meu prisioneiro. Vá lá, vá lá, sê meu prisioneiro.
Está aqui! Apanhei o rasto do pássaro!
Espera aí! O que é isto?
Chocolate. Cheira a chocolate.
Cheira-me a ameixas e a dentaduras. Quem serão eles?
Oh, meu. O Dono não vai gostar disto.
É melhor dizer-lhe que alguém levou o pássaro. Não é, Alfa?
Não. Em breve, o pássaro será nosso outra vez.
Sigam-lhe o rasto, camaradas,>>
e o Dono dar-vos-á muitas recompensas>>
pelo esforço dispendido.
Alfa, acho que a tua coleira está com problemas.
Deves ter batido com ela.
Sim, a tua voz está estranha.
Beta! Gamma! Talvez queiram ficar... Esquilo!
Talvez queiram conquistar a posição>>
que me foi atribuída pela minha força e inteligência.
Não, não. não. Mas talvez o Dug queira. Podias perguntar-lhe.
Sim! Será que ele já encontrou o pássaro na sua missão super especial?
Neste momento, eu não quero ouvir falar do Dug.
A falsa missão dele mantê-lo-á ocupado, mesmo muito ocupado.
Não concordam em absoluto com tudo o que acabei de dizer?
Claro, mas assim que o Dono descobrir que mandaste o Dug sair sozinho,>>
ninguém recebe o mimo.
Tu és esperto, meu fiel tenente.
Alfa chama Dug. Responde, Dug.
Olá, Alfa. A tua voz está esquisita.
Eu sei, eu sei! Já encontraste o pássaro?
Sim. Agora o pássaro é meu prisioneiro.
Deve ser.
Impossível! Onde estás?
Estou aqui com o pássaro>>
e vou levá-lo para aí e depois vocês vão gostar de mim.
- Tenho de ir. - Dug, estás a falar com quem?
- Não, espera! - O que é que o Dug está a fazer?
Porque é que ele está com um pequeno carteiro?
Onde é que eles estão?
Cá está ele. Venham!
Oh, vá lá, vá lá. Sê meu prisioneiro.
Dug, não aborreças o Kevin!
O homem ali disse que o pássaro era meu,>>
e eu adoro o homem ali como se ele fosse meu dono.
Eu não sou teu dono!
Não te volto a avisar, pássaro!
- Parem! - Vou saltar-te para cima, pássaro!
Por este andar, nunca mais chegamos às cataratas!
Eu não sou dono de ninguém, ouviram?
Eu não te quero aqui e a ti também não.
A ti, tenho de te aturar!
Mas se vocês os dois não se pirarem daqui até eu contar até três...>>
Uma bola! Oh, boa, oh, boa! Uma bola!
Uma bola? Queres a bola?
Sim?
Sim, quero! Quero tanto essa bola!
Vai buscá-la!
Vou buscá-la e trago-a de volta!
Depressa, Russell. Dá-me chocolate!
- Porquê? - Dá cá e pronto!
Pipiu, pipiu!
Anda.
Espere! Espere, Sr. Fredricksen!
O que é que estamos a fazer?
Já estamos muito longe. O Kevin vai ter saudades!
Acho que conseguimos.
Olá, Dono.
Boa tarde.
Obrigado por nos protegeres da chuva, Ellie.
Qual é o da frente?
Boa!
Este é o passo três... ou o cinco?
Pronto.
Já está! É para o senhor.
As tendas são difíceis.
Espera, tu não és o Senhor Super Natureza, cheio de GPM e crachás?
Sim, mas... Posso contar-lhe um segredo?
- Não. - Então aqui vai...>>
Eu nunca montei uma tenda a sério. Pronto, já disse.
Mas tu já acampaste, não foi?
Bem, na rua nunca.
Porque não perguntaste ao teu pai como é que se monta uma tenda?
Acho que ele não gosta lá muito de falar sobre estas coisas.
Ora, não custa nada perguntar-lhe, talvez te surpreendas.
Eu quase nunca o vejo, ele está sempre fora.
Ele há-de passar por casa!
Eu liguei-lhe, mas... A Phyllis disse-me que estou sempre a incomodá-lo.
Phyllis? Tu tratas a tua mãe pelo primeiro nome?
A Phyllis não é a minha mamã.
Mas... ele prometeu que ia à minha cerimónia dos Exploradores,>>
para me pôr o meu crachá de Ajuda aos Idosos.
Por isso, ele pode falar-me das tendas aí, não é?
Porque é que não vais dormir?
Não queremos acordar ali o gang do jardim zoológico.
Sr. Fredricksen?
O Dug disse que quer fazer do Kevin prisioneiro.
Nós temos de protegê-lo.
O Kevin pode ir connosco?
Está bem, ele pode ir.
Promete que não o abandona?
- Sim. - Jura pela sua saúde?
Juro.
Mas em que é que eu me fui meter, Ellie?
Bom dia, querida!
É melhor irmos andando.
O pássaro foi-se.
Pode ser que o Russell não note. Muito bem, toca a acordar!
O Kevin? Ele desapareceu! Kevin! Dug, busca o Kevin!
Busca o pássaro! Busca o pássaro! Aponta!
Olhem, está ali!
Aponta!
A minha comida! Sai do meu telhado!
Sim, sai do telhado dele!
O que é que ele está a fazer?
O pássaro está a chamar os filhotes.
Os filhotes!
O Kevin é uma miúda?
A casa dela é ali, naquelas rochas torcidas.
Anda a juntar comida para os filhotes e agora tem de voltar.
Espera. A Kevin vai-se embora...>>
... mas prometeu que a protegia!
Os bebés precisam dela, temos de garantir que ficam juntos!
Desculpa, Russell. Já desperdiçámos tempo suficiente.
Pois.
Este era o chocolate preferido dela.
Como a mandou embora, agora é seu.
Kevin?
Onde está o pássaro? Disseste que tinhas o pássaro.
Oh, sim. Oh, sim.
Como eu disse isso, é normal que tu penses isso.
- Onde está? - Amanhã.
Volta amanhã e nessa altura eu já terei o pássaro outra vez, sim.
Tu perdeste-o. Porque é que eu não estou surpreendido?
Bom, pelo menos trouxeste-nos até ao Pequeno Carteiro>>
e Àquele que Cheira a Ameixas.
O Dono vai ficar contente por os termos encontrado>>
e vai fazer-lhes imensas perguntas. Venham!
Espera! Nós não vamos contigo. Vamos para as cataratas.
Afastem-se de mim!
Quietos!
Vieram até aqui... naquilo?
Sim.
Numa casa? Numa casa flutuante?
É a coisa mais estranha que eu já vi!
Não andam atrás do meu pássaro, pois não?
Mas se precisarem de um pacotinho de açúcar,>>
é só pedirem.
Isto é um grande mal entendido.
Os meus cães enganaram-se.
Espere, você é o Charles Muntz?
Bem... Sim.
O Charles Muntz?
"A aventura está aí!">>
É mesmo ele! É o Charles Muntz!
- Ai é? Quem é o Charles Muntz? - É ele!
Eu sou o Carl Fredricksen.
A minha mulher e eu éramos os seus maiores fãs.
Bem, é um homem de bom gosto!
Devem estar cansados. Têm fome?
Muita atenção, pessoal!
Estas pessoas já não são intrusos. São nossos convidados.
Sigam-me! Gosto de ti, temporariamente.
Cheiras a ameixas.
Eu não te mordo!
O Pequeno Carteiro cheira a chocolate!
Desculpem aquilo dos cães!
Espero que não tenham sido muito duros.
Não fomos!
Vá lá, estacionem a vossa aeronave ao lado da minha.
Vamos mesmo entrar no famoso Espírito de Aventura?
Gostava?
Se gostava...?
Espere, Sr. Muntz!
Com mil raios!
- Tu não. - O que é que fazemos ao Dug?
Ele perdeu o pássaro. Ponham-lhe o Cone da Vergonha.
Eu não gosto do Cone da Vergonha.
A maior parte da colecção está exposta nos maiores museus do mundo.
Nova Iorque, Munique, Londres.
Mas é claro que fiquei com o melhor para mim.
Sem dúvida. Olha só para isto.
Oh, sim! O "Arsinoitério".
A besta atacou-me enquanto lavava os dentes.
Dei cabo do bicho com a lâmina de barbear.
Sim, surpreendam-me.
Para o conseguir tirar da Etiópia,>>
tive de o declarar como equipamento dentário.
Meu Deus! A tartaruga gigante da Somália!
Reconheceu-a! É impressionante!
Também tem uma história engraçada.
Óptima escolha.
Encontrei-a num safari com o Roosevelt.
Eu e ele tínhamos o hábito de jogar às cartas, ao serão.
E se ele fazia batota!
Era uma coisa horrível!
Dono, o jantar está pronto.
Ena, pá! Tradutor estragado.
Deve ser aquele fio outra vez. Já está bom, rapaz.
Obrigado, Dono.
Eu gostava da outra voz.
Bem, o jantar está servido. Por aqui.
Então, como é que estão as coisas por lá?
Estive quase para voltar umas quantas vezes.
Mas tenho... assuntos inacabados.
Por favor! Espero que tenham fome,>>
porque o Epsilon é o melhor cozinheiro que eu já tive.
Epsilon, conseguiste outra vez!
Sim!
A minha Ellie ia adorar estar aqui.
Era por causa de si que ela tinha o sonho>>
de vir viver para as Cataratas do Paraíso.
É uma honra. E você conseguiu.
Nós não estamos a incomodar? Detesto estar a mais.
Não, não. É um prazer ter visitas. Um verdadeiro mimo!
- Mimo! - Mimo!
Não! Não! Acalmem-se, acalmem-se!
Não devia ter usado aquela palavra.
Ter visitas é uma delícia!
São mais frequentes os ladrões que querem roubar aquilo que me pertence.
Não!
Chamaram-me fraude, aqueles...>>
Mas quando virem esta criatura, o meu nome vai ficar limpo.
É fantástica, não é?
Passei a vida inteira atrás dela.
Às vezes passam-se anos... sem a avistar.
Já tentei atraí-la do labirinto mortífero onde a criatura vive.
É impossível entrar,>>
quando se entra já não se sai mais.
Perdi imensos cães.
E agora, vêm esses bandidos a achar que podem levar o pássaro.
Mas vão descobrir que esta montanha é um sítio muito perigoso.
Parece a Kevin!
- A Kevin? - Sim, o meu pássaro gigante.
Treinei-a para nos seguir.
Seguir-vos? Isso é impossível. Como?
- Ela gosta de chocolate. - Chocolate?
Sim. Eu dei-lhe o meu chocolate, ela ficou maluquinha!
Mas depois fugiu. Desapareceu.
Sabe, Carl, as pessoas que passam por aqui>>
contam sempre histórias muito boas.
Um perito que fazia um mapa.
Um botânico que catalogava plantas.
Um velhote que levava a sua casa... às Cataratas do Paraíso.
Essa foi a melhor até agora, mal posso esperar pelo final.
Bem, foi uma bela tarde, mas é melhor irmos andando.
Não se vão embora.
Não queremos abusar da sua hospitalidade.
Anda, Russell.
Mas ainda nem comemos a sobremesa!
O rapaz tem razão. Ainda falta a sobremesa.
O Epsilon faz uma tarte de cereja que é uma maravilha.
Porque é que não ficam? Eu insisto.
Ainda temos muito sobre que conversar.
Kevin?
Está aqui.
Atrás deles!
- Depressa! - Estou a tentar!
Eles vêm aí!
Dono, por aqui!
Segue a luz, Dono!
Para trás!
Vá, Dono! Eu trato dos cães!
Parem, cães!
Acudam!
Dá-me a mão!
Segurem-se à Kevin!
Não, não, Kevin! Deitada.
Ela está mesmo mal. Vamos levá-la, podemos?
Está bem. Mas vamos depressa.
Perderam-nos?
Não, foi o Dug.
Sim, ele está com eles. Ajudou-os a escapar!
Espera. Um momento. O Dug.
Vês alguma coisa?
Não. A minha matilha não nos segue. São tão burros.
Que loucura.
Finalmente conheço o meu herói e ele tenta matar-nos. Parece uma anedota.
Eu sei uma anedota!
Um esquilo sobe a uma árvore e diz:>>
"Esqueci-me de armazenar bolotas para o Inverno e já estou morto.">>
Tem piada, porque o esquilo morre mesmo.
Cuidado, Russell.
Tu estás bem, Kevin?
Digo-lhe uma coisa, Sr. Fredricksen.
A selva não é bem como eu esperava.
Não? Porquê?
É um bocado... selvagem.
Não é bem como está no meu livro.
Vai-te habituando, rapaz.
Mas o meu pai faz com que pareça muito fácil.
Ele é mesmo bom a acampar>>
e a fazer fogueiras com pedras e paus.
Ele costumava ir a todas as minhas reuniões.
E, a seguir, íamos comer um gelado ao Fentons.
Eu pedia de chocolate e ele pedia de caramelo.
Depois ficávamos sentados no passeio, lá fora,>>
e eu contava os carros azuis e ele contava os carros vermelhos,>>
e quem contasse mais, ganhava.
Eu gostava do passeio.
Pode parecer aborrecido,>>
mas acho que as coisas aborrecidas são aquelas de que me lembro melhor.
Olhe! Estão ali!
Miúdo! Tem calma, Russell! Não te mexas.
Olha como ela corre. Espera aí, galinha gigante!
Vá lá, força, Kevin! Vai ter com os teus bebés!
Foge, Kevin, Foge!
Oh, não!
Russell, o canivete!
Afastem-se do meu pássaro!
Não!
Cuidado. Queremo-la em boa forma quando eu voltar!
Deixe-a sair! Pare!
O senhor desistiu da Kevin.
Você... deixou-a ir.
Isso não me interessa nada. Eu não pedi nada disto!
Dono, não faz mal.
Eu não sou teu dono!
Nada disto teria acontecido, se tu não tivesses aparecido por aqui!
És mau! Cão mau!
Quer tu queiras ajudar-me quer não,>>
vou para as Cataratas do Paraíso, nem que isso me mate.
Tome. Eu já não quero isto.
Coisas que eu vou fazer!
Obrigada pela aventura! Agora vive uma nova!
Russell?
Russell!
Eu vou ajudar a Kevin, quer venha ou não!
Não, Russell! Não!
Russell?
Dug!
Estava escondido no teu alpendre porque te adoro. Posso ficar?
Se podes ficar? Tu és o meu cão, não és?
E eu sou o teu dono!
Tu és o meu dono! Oh, boa! Oh, boa!
Lindo menino, Dug. Lindo menino!
Sim!
Não te preocupes, Kevin. Eu salvo...>>
E eles não acreditavam. Agora espera até eles te verem.
Dono?
- O Pequeno Carteiro voltou. - O quê?
Soltem-me.
Que é do teu amigo velhote?
Ele já não é meu amigo.
Bem, se estás aqui, o Fredricksen não pode estar muito longe.
Onde é que está a Kevin?
- Soltem-me! - Grita à vontade, Pequeno Carteiro.
Os amigos dos correios não te conseguem ouvir.
Vou usar todos os truques de Explorador da Natureza!
Alfa, o Fredricksen vem aí!
Vigia o pássaro. Se vires o velhote, já sabes o que fazer.
Onde é que pensam que vão? Eu ainda não acabei!
Gostei de falar contigo.
Onde andas tu, Fredricksen?
Russell!
- Sr. Fredricksen! - Dug, traz a casa!
Voltou pela Kevin! Vamos buscá-la!
Eu vou buscar a Kevin, tu ficas aqui.
Mas eu quero ajudar!
Não quero a tua ajuda! Quero-te a salvo.
Como é que passamos pelos cães?
Aponta!
Tem calma, Kevin. Nós vamos já!
Não deixem que ninguém entre por estas portas.
Vigiem bem o pássaro, meus servos.
O que é que vamos fazer agora, Dug?
Quem quer a bola?
- Eu! Eu quero! - Eu! Sou eu!
Vão atrás dela!
Eu vou chegar primeiro!
Vou apanhar a bola!
Apanhei!
Desculpa, Kevin. Vamos tirar-te daí.
- Dono! - Ele está aqui! O quê? Eu apanho-o!
Ele tem o pássaro!
Acalmem-se, um de cada vez!
Eu quero ajudar!
- Está no corredor D! Espere! - Está no C!
Alguém sabe onde é que eles estão?
Líder cinza, abatam a casa!
Líder cinza, a postos.
Cinza dois, a postos.
Cinza três, a postos.
Alvo à vista.
Vamos, Kevin!
Olá.
Últimas palavras, Fredricksen? Vá, desembucha!
- Vamos! - Basta!
Vou levar o pássaro comigo! Vivo ou morto!
Vamos, Kevin!
Vou divertir-me imenso com o que te vou fazer, Dug.
Ele tem o Cone da Vergonha!
O quê? Não fiquem aí especados. Ataquem!
Não, não! Parem de se rir! Tirem-me esta coisa!
Ouve, Bobi. Senta.
Sim, Alfa.
Alfa? Eu não sou o Alfa, ele é que...>>
Não consigo!
Deixe o Sr. Fredricksen em paz!
Ei, esquilo!
- Esquilo? - Onde é que está o esquilo?
Odeio esquilos!
Dug!
Dono!
Russell! Estamos aqui! Vamos!
Sr. Fredricksen!
Força, Kevin!
Não!
Russell, sai já daí!
Não, deixe-os em paz!
Russell, segura-te à Kevin! Não a largues!
Kevin, chocolate!
Isto foi fixe!
Não te mexas assim tanto, miúdo! Calma, Russell.
Ensinaram-me a não subir às coisas.
Lamento pela sua casa, Sr. Fredricksen.
Sabes, é só uma casa.
Vejam só! Tão macio!
Gostava de ficar com um.
O meu andarilho? Estava mesmo aqui.
Sabem que mais? É vosso. É um presentinho para vocês.
Adeus, Kevin!
Pronto?
Pronto!
E, ao receberem os seus crachás,>>
os seguintes Exploradores vão passar a ser Exploradores Seniores.
Pelo melhor na Arte do Montanhismo, parabéns Jimmy.
O melhor na Arte de Defesa Animal, muitos parabéns, Brandon.
Pela Ajuda aos Idosos.
Russell? Há aqui alguém que...>>
Desculpem, com licença, deixem passar o senhor de idade.
Estou aqui por ele.
Muitos parabéns, Russell! Senhor...>>
Russell, pela Ajuda aos Idosos,>>
e por teres feito mais do que aquilo que te tinha sido pedido,>>
gostava de te atribuir o que eu considero ser o melhor galardão,>>
o crachá da Ellie.
Muito bem, acho que está toda a gente!
Por isso, vamos fazer o chamamento de boas-vindas>>
aos nossos Exploradores da Natureza Seniores.
Prontos, pessoal?
- Um azul. - Um vermelho.
- Um azul. - Cinzento.
- Vermelho. - É uma bicicleta.
É vermelha, não é?
Sr. Fredricksen, é batota!
Não é nada! Vermelho!
É uma boca-de-incêndio!
Se calhar, preciso de óculos novos.
Mais um azul!
Ripadas e sincronizadas por: PT-Subs Rips>>