Matemáticos ganharam a Guerra.
matemáticos quebraram os códigos Japoneses>>
e construíram a bomba atômica.
matemáticos... como vocês.
O objetivo declarado dos Soviéticos é o Comunismo Global.
Na Medicina ou Economia.
Na tecnologia ou espaço.
Frentes de batalhas têm sido desenhadas.
Para experimentar, nós precisamos de resultados.
Resultados publicáveis, aplicáveis.
Agora, quem entre vocês seria o próximo Morse...>>
o Einstein.
Quem entre vocês seria o Van Gogh da democracia,liberdade...>>
Hoje nós legamos o futuro dos americanos em suas hábeis mãos.
Bem-vindos a Princeton, Cavalheiros.
Não é o suficiente que Hansen ganhe a bolsa de estudos da Conesky?
Não, ele conseguiu sozinho.
É a primeira vez que o prêmio Carniment não será dividido.
Ele tem feito excursões ao laboratório Wheeler.
Os novos militares acham que ele pode pegar a MIT.
Eles só vão pegar um este ano.
Hansen costumava ser escolhido primeiro.
Ele tira isso de letra. Ele devia se candidatar a presidente...>>
Isso poderia ser matemática.
Aposto que sua gravata é.
Obrigado.
Nelson, criptografia simbólica.
O Nel aqui quebrou o Código dos Jap. Ajudado pela eficiência mundial.
Pelo menos, é o que ele diz para as garotas.
Meu nome é Bender, física atômica.
E você é...>>
Estou atrasado?
Sim, Sr. Sow.
Oi, Sow. Richard Sow.
a panelinha dos gênios.
Olha ele ai.
Tantos concorrentes em tão pouco tempo, Sr. Sow>>
Bender...>>
Parabéns, Sr. Hansen.
Obrigado.
Me vê uma outra.
Desculpe-me?
Mil perdões, achei que você era um garçom.
Essa foi boa, Hansen.
Honestamente me enganei.
Bem, Martin Hansen.
É Martin, não é?
Oh, tanto quanto você é John.
Imagino que você deve estar bem acostumado com erros de cálculos.
Li seus trabalhos.
Os dois.
Um sobre a tarefa de Nazish.
E outro sobre a aleatoriedade.
E eu digo com segurança que não há absolutamente>>
nenhuma inovação acadêmica, em nenhum deles.
Espero que o ponche esteja bom.
Cavalheiros, conheçam John Nash.
O misterioso gênio de West Virginia.
O outro vencedor da bolsa de estudos Conesky.
Ok...>>
Claro.
Oh Cristo.
Chegou o pródigo companheiro de quarto.
Amém>>
você sabia que ter uma ressaca é...>>
não ter água suficiente em seu corpo>>
para manter o metabolismo?
Que é exatamente o que acontece quando você está morrendo de sede?
Então, morrer de sede seria provavelmente>>
como uma forte ressaca que finalmente te mata.
John Nash?
Charles Hermen. Prazer em te conhecer.
Bom, é oficial. Eu sou quase um humano de novo.
Policial, eu vi o motorista que que me atropelou.
Seu nome era Johnny Walker.
Bem, eu cheguei na noite passada.
A tempo para o departamento inglês de coquetéis.
O pinto é meu mas o rabo pertence a um outro.
que adora... T.H. Lawrence.
Você não se distrai facilmente, hein?
Estou aqui pra trabalhar.
Meu companheiro de quarto é um cuzão?
Escute... vamos fazer um negócio.
Que tal entornar isso aqui?
Então qual é a sua estória?
Você é o menino pobre que nunca conseguiu encontrar a saída de Orlando?
Apesar da minha política de demonstrar um certo equilíbrio,>>
Não é nada fácil.
Talvez você só esteja brigando com os números inteiros,>>
de qualquer modo com pessoas.
Minha professora do primeiro grau>>
me disse que eu tinha nascido com dois cérebros>>
mas só metade de um coração.
Ela parece tão amável.
Mas a verdade é que eu não gosto muito de pessoas.
E elas não gostam muito de mim.
Mas por quê?
Você é obviamente tão encantador.
Sério, John. Matemática...>>
Matemática não vai te levar a grandes verdades.
E você sabe por quê?
Porque é chato. Você não acredita?
Agora tem esses estudantes e todas essas publicações.
Não posso perder tempo com essas aulas e esses livros.
Memorizar nos finais de semana quantias enormes de teorias.
Tenho que olhar além para o que realmente é importante.
Encontrar a idéia verdadeiramente original.
E ver o único modo como eu me diferencio.
É o único jeito que eu...>>
Matemático.
Não... eu odeio isso.
Covardes! Todos vocês!
Nenhum de vocês me dá muita chance.
Vamos lá, Bender. Seja lá quem vencer,>>
Sow lava a própria roupa, o semestre todo.
Alguém mais?
Não mesmo.
Olhe pra ele>>
Nash, pegando sua constitucional reversa?
Eu os estou estudando para definir seus movimentos.
Tão legal...>>
Nash, pensei que tinha viajado.
Você não tem ido às aulas ou...>>
Aulas estragam sua mente>>
Destroem o potencial para a autêntica criatividade.
Oh, eu não sabia disso.
Nash vai impressionar a todos nós com sua genialidade.
É só uma outra forma de dizer não tem nervos para competir.
Está com medo?
Aterrorizado, mortificado, paralisado de pavor.
estupefato com você.
Sem trapaças.
Posso te perguntar uma coisa, John?
Vai em frente, Martin.
Não acho que a demonstração de Alan pode te pegar.
Como poderia funcionar, sem inovação?
Eu sou um bajulador. Você é bajulador?
Bajulador.
E eu tenho duas alminhas asseguradas por você e pelo D.O.D.
Proeza em desaparecer, Zero.
Sou paciente, Martin.
Quando vem a próxima pergunta?
E se a sua idéia original nunca sair, hein?
Se eu fosse você, eu teria escolhido o Wheeler.
E você não é.
E se você perder?
Você não devia ter ganho.
Eu fiz o primeiro movimento.
Meu jogo foi perfeito.
O excesso de confiança é que foi derrotado.
Esse jogo não foi pra valer.
Cavalheiros, o grande John Nash.
Você que esteve aqui faz 2 dias.
Sabe, Hansen publicou outro trabalho?
Vim aqui para desenvolver meu doutorado.
Bem, o lado bom é que, você inventou a arte de janela.
Este é um grupo de gente jogando bola.
Este é o movimento das pombas lutando por comida.
E este aqui é um homem perseguindo outro que roubou uma bolsa.
John, você fica vigiando.
Isso é esquisito.
E comparado com castores, alguns de nós são sempre fracassados.
Minha sobrinha, uma criança, não é. Ela tem esta altura.
Se eu não tiver nenhuma pista para desenvolver,>>
ou teses para anunciar,>>
ou ninguém fracassa.
Imagine que diabos enredos conflitantes...>>
Quando você comeu pela ultima vez?
Sabe, comida?
Você não tem respeito por Cariment.
Sabia?
É... mas por pizza...>>
Agora, por pizza, eu tenho um enorme respeito.
E claro, cerveja.
Eu tenho respeito por cerveja.
Eu tenho respeito por cerveja!
Nash, quem está ganhando?
Você? Ou você?
Nash, oi aí. E aí.
Ei, Nash. Nil está tentando chamar a sua atenção.
Oh não...>>
Vai com Deus.
Volta aqui, cara.
Infelizmente esse é o corajoso.
Sem bombas.
John, matematicamente você é, sempre o mais bem sucedido.
Essa vai ser clássica.
Você não vai me pagar um drink?
Eu não sei bem o que devo dizer>>
pra você sair comigo.
Mas a gente podia assumir que eu sou um pouco...>>
sou meio ruim de conversa e troca de fluidos, certo?
Então a gente podia ir direto ao sexo?
Que gentil.
Tenha uma boa noite, idiota.
Eu... acho que o lance da troca de fluídos...>>
foi bem encantador!
Caminhe comigo, John.
Tenho um tempo pra falar com você.
A faculdade tomou conhecimento de suas resenhas.
Decidimos que partes das aplicações procedem.
Senhor, aquela seria minha primeira opção,>>
não vou pensar numa segunda opção...>>
John... seus colegas têm assistido as aulas,>>
eles tem escrito teses e estas tem sido publicadas.
Oh... Ainda estou pesquisando, Senhor.
A idéia original, sei.
É muito esperto, John. Mas acho que não é o suficiente.
Eu peço alguma esperança.
Se o Senhor pudesse apenas arranjar uma outra reunião...>>
Professor Einstein, eu estaria pronto se...>>
Não, John.
Eu gostaria de mostrar a eles. Minha eficiência é...>>
John! John!
Você vê o que eles estão fazendo ali?
São as canetas. Estoque para o membro do departamento.
aquele que realiza o trabalho da vida dele.
Agora o que você vê, John?
Bem, tente procurar por uma realização.
Existe uma diferença?
John, você não está focalizando.
Sinto muito. Mas a partir deste ponto,>>
seu registro não vai ganhar nenhuma colocação mesmo.
Bom dia.
Não consigo enxergar...>>
Deus do Céu, John.
Não posso falhar.
Isto é tudo que tenho.
Vamos lá. Vamos sair.
John... John, chega.
Não ponha tudo a perder.
Vai. Arrebenta a sua cabeça.
Faz isso. Vai, arrebenta a sua cabeça.
Maldito seja, Charles. Qual é o seu problema?
Não é problema comigo. E não é problema com você.
O problema é com eles.
Sua resposta... não vai consegui-la encarando a parede.
Ela está lá fora.
O que você tem trabalhado.
É pesado.
Aquele mau caráter que certo...>>
Há algo...>>
que a gente não consegue levantar.
não liga não. É minha.
Entrando, cavalheiros.
Nash, da pra parar com esses papéis por 5 segundos?
Não vou pagar cerveja pra vocês, cavalheiros.
Não estamos aqui pela cerveja, meu amigo.
Agora me sinto em câmara lenta.
Será que ela iria querer um grande casamento?
Vocês não lembram nada é?
As lições de Adam Smith.
Pai da economia moderna.
Numa competição...>>
a ambição dos indivíduos está à serviço do bem das pessoas.
Exatamente.
Cada um por si, cavalheiros.
Aqueles que se põem a caminho pisariam em seus próprios amigos.
Eu não estou a caminho.
Você pode levar água para a loira mas não pode fazer disso uma bebida.
Ninguém se mexe.
Ela está olhando pra cá.
Ela está olhando pro Nash.
Oh, Deus.
Eu não tinha pensado no despertar de Abraham até ele abrir a boca.
Adam Smith precisa dos pombos.
Do que vocês estão falando?
Para todos vocês que preferem a loira.
Um atrapalha o outro. Nenhum de nós a conseguiria.
Então a gente tenta as amigas dela.
Mas elas vão esnobar a gente,>>
pois ninguém gosta de ser a segunda opção.
ninguém chega na loira.
A gente não saca um outro meio.
E a gente não ofende as outras garotas.
E aí a gente vence.
É o único jeito da gente ficar todos bem.
Adam Smith disse que os melhores resultados vem...>>
de todos em um grupo, fazendo o que é melhor pra si.
Certo? É o que ele disse, não?
Incompleto... Porque o melhor resultado viria...>>
de todos em um grupo fazendo o que é melhor pra si...>>
e para o grupo.
Nash, isso é uma desculpa pra ficar com a loira só pra você.
Vai pro inferno, tá.
Adam Smith está errado.
Lá vamos nós...>>
Toma cuidado hein...>>
Obrigado.
Você percebe que isto passa por cima>>
de 150 anos de teoria econômica?
Sim. Eu percebo, Senhor.
Isso é bem arrojado, você não acha?
Sim, Senhor.
Bem, Sr. Nash, com uma descoberta desta magnitude,>>
Tenho a certeza que pode conseguir qualquer colocação que queira.
O laboratório de Wheeler pedirá para recomendar dois membros para o grupo.
E você tem excelentes opções.
Sow e Bender, Senhor.
Sow e Bender...>>
Extraordinários matemáticos.
Sow e Bender, devem ter planos próprios.
Você conseguiu.
OK pela ocasião, companheiros.
Diretor de Dinâmica...>>
parabéns, John...>>
General, analistas serão permitidos aqui.
Dr. Nash, seu casaco.
Obrigado, Senhor.
General, este é o líder do grupo Wheeler, Dr. John Nash.
Estou satisfeito que pôde vir, Doutor.
Olá.
Por aqui.
Temos interceptado transmissões de radio de Moscou.
O computador não consegue decifrar, mas tenho certeza que é um código.
Sabe de algo, Dr. Nash?
Constantemente.
Desenvolvemos vários algoritmos,>>
se quiser examinar nossas informações anteriores.
Doutor?
8494...>>
Preciso de um mapa.
46.13.0.8.57.46.90.
Começa no Maine>>
48.30.01.91.26.35.
Prairie Portage, Minnesota.
Estas são latitude e longitude.
Tem pelo menos umas 10.
Parece que estão esboçando algo para dentro dos EUA.
Extraordinário.
Cavalheiros, precisamos ver isto.
"Quem é o "Grande Irmão"?
Fez um grande serviço para seu país, filho.
Capitão.
Sim, Senhor.
Acompanhe o Dr. Nash.
E os movimentos dos russos, General?
Capitão Roger vai escoltá-lo a uma área restrita, Doutor.
Obrigado.
Dr. Nash, siga-me por favor.
Do Pentágono, hein?
"Eles costumam tirar a palavra Confidencial do dicionário".
Oi, o ar condicionado quebrou de novo.
Como eu vou salvar o mundo se eu derreter?
Sabe, 2 viagens para o Pentágono em 4 anos.
Ta ficando bom, John.
Tem que assinar aqui.
Sabe, os russos têm a bomba H.
A NASA está repatriando a América do Sul.
Os chineses têm um exército com 2.8 milhões.
Estou passando por um maldito teste de stress.
Olha, você saiu na capa da revista Fortune de novo.
"Por favor, não use a palavra você ao invés de nós.
Mas era para ser só eu.
Então, além deles me roubarem no campo de pesquisas,>>
Agora eles me colocam na revista Fortune.
Com estes cortes, acadêmicos triviais.
Qual a diferença entre ser gênio e ser o maior gênio?
Bem grande.
Aqui está seu filho.
Você tem 10 minutos.
Sempre tenho 10 minutos.
Antes de uma nova turma para lecionar?
será que poderia não ser doutor ou algo assim?
Você é um doutor, John. Então não dá.
Deixa pra lá. Você detona>>
e tem todos esses lindos aparelhos.
MIT tem as melhores mentes atuais para preparar grandes mentes para o amanhã.
Tenha um bom dia na escola.
Suas jovens mentes estarão prontas amanhã.
Não poderia deixar uma aberta, professor?
Está realmente muito quente, Senhor.
O conforto de vocês vem em segundo,>>
depois da minha capacidade de suportar, meninos.
Pessoalmente, acho que esta aula é>>
uma perda do seu tempo, e o que é infinitamente pior, do meu também.
Entretanto, aqui estamos, então...>>
vocês podem estar presentes ou não,>>
podem terminar suas tarefas,>>
Começando.
Senhorita!
Desculpe-me!
Oi!
Estamos tendo um pequeno problema aqui.
Está extremamente calor com as janelas fechadas,>>
e extremamente barulhento com elas abertas.
Então estava pensando se não haveria um jeito que>>
talvez vocês pudessem trabalhar>>
em algum outro lugar por uns 45 minutos?
Sem problema.
Muitíssimo obrigada.
Como vocês verão existem diversas soluções,>>
para um determinado cálculo.
Como ia dizendo, com esta questão aqui>>
alguns de vocês levarão meses para resolver.
E outros entre vocês acharão>>
a solução naturalmente.
Professor Nash.
William Patcher.
O Grande Irmão... Departamento de Defesa.
O que posso fazer pelo Departamento de Defesa?
Vocês vão me prender?
Vamos dar uma caminhada.
Trabalho impressionante no Pentágono.
Sim, foi.
Estou acostumado a ver gênios visualizarem respostas antes das perguntas.
Este projeto está sob minha supervisão.
Qual projeto?
Aquele projeto.
Não é tão simples, sabe.
Vocês estavam na guerra.
Nós incineramos 150.000 pessoas num piscar de olhos.
Grandes feitos têm altos preços, Sr. Patcher.
A convicção mobiliza como a luxúria para aqueles de segunda classe>>
Vou tentar manter isso em mente.
Então, John. Sem família, sem amigos íntimos.
Por quê?
Gosto de pensar que é porquê sou um lobo solitário.
Mas na verdade, é porque as pessoas não gostam de mim.
Bem, deve haver uma razão para>>
a sua falta de contato com pessoas>>
que possa ser considerada uma vantagem.
É área de segurança.
Eles me conhecem.
Já esteve aqui antes?
Disseram-me que este depósito estava abandonado.
Isso não está muito correto.
Contando o que vou te contar,>>
Estou aumentando seu status para confidencial.
Revelar informações confidenciais acarreta prisão.
Percebe?
Parte da operação.
É uma boa idéia.
Esta fábrica fica em Berlim.
Nós a fechamos no fim da guerra.
Engenheiros sujos pretendiam construir a bomba atômica portátil.
Os soviéticos chegaram nestas instalações antes de nós.
Perdemos a maldita coisa.
Eles estão dando ordens no Pentágono.
Eles estão nisso, não?
Os soviéticos não estão unificados como as pessoas acreditam.
A Nova Liberdade controla a bomba>>
e pretende detoná-la em solo americano.
O Plano é conseguir o maior numero de baixas civis>>
O Ser Humano é mais capaz de atrocidades do que se possa imaginar.
A Nova Liberdade infiltrou agentes aqui nos EUA.
McCarthy não é um idiota.
Mas infelizmente isso não o coloca como errado.
A Nova Liberdade se comunica com seus agentes>>
mandando códigos através de jornais e revistas.
E é aqui que você entra.
Vê, John...>>
O quê te diferencia?
É que você é simplesmente o melhor decifrador de códigos que eu já vi.
O que é exatamente que você quer que eu faça?
Decore estas seqüências.
Escaneie cada nova edição, encontre os códigos escondidos>>
e os decifre.
Você ficará um pouco desconfortável.
É um pequeno ataque, não?
Apenas implantaram um transmissor de radio.
Não se preocupe. É seguro.
O isótopo decai gradativamente.
Como resultado, estes números vão mudar sempre.
estes são o código de acesso para seu trabalho.
E o que sou agora?
Um pequeno espião?
É realmente muito importante.
Tá tudo certo, Mike.
No que você está trabalhando?
Confidencial.
Todos esperaram por meia hora.
Para?
Aula.
Você faltou à aula hoje.
Bem, acho que...>>
não fiz muita falta.
O problema que você deixou no quadro...>>
Eu o resolvi.
Ah não, você não resolveu.
Você nem olhou.
Eu nunca disse que o resto no campo são funções racionais.
A solução é elegante.
Continue nesta linha.
Automaticamente está incorreto.
Você ainda está aqui.
Ainda estou aqui.
Estava pensando, Professor Nash...>>
Se eu poderia te convidar pra jantar.
Você come, não?
Ocasionalmente... sim.
Parece que tenho uma longa corrente de pedras e passarinhos>>
voando sobre minha cabeça.
Sabe como é.
Pensei que... você sabia.
Deixe seu endereço em meu escritório.
Eu te pego na sexta...>>
às 8 e a gente vai comer.
Mais uma coisa... Você tem um nome?
Ou devo continuar te chamando de Senhorita?
Governador, te apresento...>>
Senhorita Alicia Lern.
Professor, por favor.
Você e o Governador.
Com licença, por favor.
Eu quero uma cópia desta porque é a primeira vez que a gente sai.
Vocês rapazes, precisam de um lencinho.
Que não é uma coisa muito habitual.
No geral, naturalmente.
Assim está melhor.
Eu o estou surpreendendo.
Você continue o surpreendendo.
Professor.
Oh! Deus deve ser um pintor.
Quem mais arranjaria tantas cores?
então você é pintora?
Não foi exatamente isso que eu falei.
Mas... sim, eu sou.
Aqui.
Eu... seu encontro.
Não posso ficar olhando em só uma direção, tenho que ser sociável.
É um plano?
Champanhe seria adorável.
Vou pegar o champanhe.
Oh... obrigada.
Obrigado por isto.
Não, fica com você.
Eu acredito que determinadas coisas podem trazer sorte.
E você?
Não.
Eu não acredito em sorte.
Mas eu acredito em algo que foi tocado por você.
Uma vez tentei contá-las todas.
Eu cheguei até 4.348.
Você é excepcionalmente estranha.
Aposto como você faz o maior sucesso com garotas.
Um par de cachorrinhos faz.
Escolha uma forma.
O quê?
Um animal, qualquer coisa.
Ok.
Um guarda-chuva.
Faz de novo.
Tá certo, vire de costas.
Faz... um polvo>>
Você não fala muito, não?
Não posso falar sobre meu trabalho, Alicia.
Não me refiro ao trabalho.
Descobri que a parte da mente que interage>>
para sermos sociáveis requer um tremendo esforço.
Eu tenho uma tendência de desagradar às pessoas.
Costumo ser direto.
Não tenho tido bons resultados.
Experimente comigo.
Tá certo.
Eu te acho atraente.
Seus modos agressivos indicam que você sente o mesmo.
Mas o ritual requer que>>
nós continuemos com pequenas atividades platônicas>>
antes... de transar.
Eu prossigo com essas atividades.
Mas na verdade,>>
tudo o que quero fazer>>
é ter um relacionamento contigo o mais cedo possível.
Pode me dar um tapa agora.
E que tal o resultado?
O quê você está fazendo?
Estou tentando isolar repetições de padrões>>
nos artigos o tempo todo.
E você?
Você fala engraçado, Sr. Nash.
Eu te conheço?
Meu tio diz que você é muito esperto.
Mas não muito bonzinho.
Então não devo te emprestar dinheiro se você me pedir.
Quem poderia ser seu tio?
O pródigo colega de quarto... retorna.
Minha irmã faleceu em um acidente de carro.
Não vá tão longe, Marcee.
Aquele cowboy da casa estava bêbado demais.
Por duas noites ele esteve bêbado demais para dirigir, foi assim...>>
Ela é tão pequena.
Bem, ela é nova ainda.
Estou em Harvard. Dando alguns seminários.
Onde estão os experts.
Acho que você precisa comprar um novo livro.
Bem, tenho lido muita coisa a seu respeito.
Como você está, John?
No início, meu trabalho aqui era trivial, mas...>>
Uma nova tarefa apareceu e...>>
Não posso entrar em detalhes.
Confidencial? Mala preta? Código negro?
É, algo assim. E...>>
Bem, conheci uma garota.
Não... uma garota humana?
E contra todas as probabilidades>>
ela me acha atraente, mas em vários níveis.
Deus te abençoe... Maravilhoso.
Bem, nem tenho palavras.
Será que devo me casar com ela?
Quero dizer... tudo vai bem.
O meu trabalho vai bem e tenho dinheiro suficiente.
Parece que tudo está de acordo.
Como se pode ter certeza?
Nunca dá pra se ter a certeza, John.
É a única coisa que sei com certeza.
Alicia, por favor, não fique brava.
Eu... Eu tive um monte de trabalho...>>
de novo.
Sinto muito.
Não tive tempo de embrulhá-lo.
Feliz Aniversário.
Reflete todas as faces do vidro,>>
há um bonito vislumbre.
então se você olhar dentro, você verá...>>
Todas as possíveis cores.
Todas as possíveis cores...>>
Quando você disse aquela vez que Deus deve ser um pintor,>>
por causa de todas as cores na casa do Governador.
Você disse isso.
Não pensei que você estivesse ouvindo.
Eu estava ouvindo.
É lindo.
Alicia, nós vamos fazer um compromisso bem sério.
Eu preciso de algum tipo de prova. Alguma informação verificável.
Desculpe me, você me pegou...>>
Como saber se uma garota está apaixonada...>>
Uma prova...>>
Informação verificável...>>
Ok...>>
Bem, quão grande é o Universo?
Infinito.
Como você sabe?
Eu sei porque todas as informações indicam a mesma coisa.
Mas isso não foi provado ainda.
Não.
Você nunca o viu. Não.
Como você o sabe com certeza?
Eu não o sei. Apenas acredito nisso.
É o mesmo com o amor, acho.
Agora... a parte que você não sabe.
É se eu quero me casar com você.
E aí.
Muito bem.
Parabéns.
Oi, como vai?
Até logo.
Outubro de 1.954>>
Entra. Apresse-se.
Eles estão nos seguindo.
Quem... Quem está nos seguindo?
Lá se vão os meus compromissos.
Abaixe-se.
Fique abaixado.
Pegue isto.
Não vou atirar em ninguém.
Pegue o maldito revólver.
Não.
Tolo.
Fique bem ai. Não se mexa.
John?
Oi.
Como você está?
Sow...>>
É, eu falei com Sow.
Ele disse que você deixou o escritório há horas.
Por que você não me ligou?
Você está bem?
Querido?
John, por favor. Fala comigo.
Diga me o que aconteceu.
John, abra a porta.
Vamos, abra a porta.
Deixe-me entrar.
Fala comigo.
John? Abra a porta.
John.
William...>>
Não imaginei que seria assim.
Toda vez que passa um carro, bate uma porta...>>
Eu entendo.
Melhor do que você possa imaginar.
Você precisa se acalmar, John.
Agora, escute.
Estamos quase chegando na bomba.
E grande parte devido ao seu trabalho.
Não acha que seu medo é apenas um pequeno preço a ser pago?
William, as minhas circunstâncias mudaram.
Alicia está grávida.
Eu disse que relacionamentos seriam perigosos.
Você escolheu se casar com a garota.
Eu não fiz nada para evitar.
O melhor jeito de assegurar a segurança de todos>>
é você continuar seu trabalho.
Mas eu estou parando.
Você não vai parar.
Por que não vou?
Porque eu mantive você fora do conhecimento dos russos.
Você pára o seu trabalho pra mim, eu paro o trabalho com os russos.
Patcher!
John, você está bem?
Desligue a luz! Desligue a luz!
Por quê você fez isso?
Por quê você ligou a luz?
O que tem de errado com você?
Você tem que ir para a casa da sua irmã.
Deixei o carro lá trás.
Fique longe das pessoas.
John! John, não vou para lugar nenhum.
Quando você chegar na casa da sua irmã,>>
você espera que eu te ligo.
Não, eu não vou.
Apenas pegue suas coisas.
Eu não vou sair...>>
Pare! Pare com isso...>>
Por favor, Alicia.
Eu te explicarei quando puder.
Tio John! Tio John!
Alguém estava precisando de um abraço.
Eu te vi na sala de aula.
Então disse para mim mesmo,>>
Como posso perder uma simples palestra de John Nash?
O que aconteceu?
Eu estou envolvido em uma coisa.
Acho que estou precisando de alguma ajuda.
agora você me diz. O que é?
Professor Nash, seja bem vindo.
Depois.
Então... nós vemos o zero...>>
da Função Zero de Riman. Corresponde a>>
singular em espaço e tempo...>>
singular em espaço e tempo então...>>
e o livro convencional da teoria numérica...>>
ele rompe... a face da exploração realística.
Às vezes nossas expectativas são traídas pelos números.
insuportável e impossível de atestar qualquer...>>
Valor... racional...>>
Professor Nash!
Espere!
Professor Nash?
Vamos evitar a cena?
O quê você quer?
Meu nome é Rosen. Dr. Rosen.
Eu sou um psiquiatra.
Perdoe-me se eu não pareço muito.
Gostaria que você viesse comigo, John.
Só pra conversar.
Parece que não tenho escolha.
Socorro! Alguém!
Alguém me ajude!
Tire as mãos de mim.
Eu sei quem vocês são.
Charles, eles são Russos...>>
Chame alguém, Charles. Eles são Russos.
Fique longe de mim...>>
Agora... bem melhor.
Está tudo bem por aqui.
John?
Você me escuta?
Agora, vai com calma.
A injeção leva um tempo para desaparecer.
Sinto muito pelas algemas.
Você atacou um cara.
Onde estou?
Arcatic Hospital Psiquiátrico.
Acho que não gosto daqui.
Vocês cometeram um erro.
Meu trabalho não é uma aplicação militar.
Que tipo de trabalho é, John?
Não sei de nada.
Não é bom em guardar segredos, você sabe.
Charles?
Não tive a intenção de te envolver nisto.
Sinto muito...>>
Charles?
O pródigo companheiro de quarto se revela.
Você viu meu nome nas Associações de Palestras?
Você mentiu, seu filho da puta!
Com quem você está conversando? Diga-me quem você vê.
Eu vejo Charles com os russos.
Essa gente!
Não tem ninguém ali, John. Não tem ninguém ali.
Ele está bem ali...>>
Pare! não sei de nada. Pare!
Não sei de nada!
Meu nome é John Nash! Fui pego contra a minha vontade!
Alguém ligue para o Departamento de Defesa!
Meu nome é John Nash! Fui pego contra a minha vontade!...>>
O que há de errado com ele?
Pessoas com esse tipo de desordem geralmente são paranóicos.
Mas o seu trabalho... Ele lida com conspirações, então...>>
Sim... sim, eu sei.
No mundo de John, seu comportamento é aceitado... encorajado.
Como tal, sua doença, não foi tratada por>>
mais tempo do que é o típico.
O quê você quer dizer? Há quanto tempo?
Possivelmente desde a faculdade.
Pelo menos é quando parece que suas alucinações começaram.
Do que você está falando?
Que alucinações?
Uma... eu tenho conhecimento.
Ele imagina que teve um colega de quarto chamado Charles Hermen.
Charles não é imaginação.
Ele e John são amigos íntimos desde Princeton.
Alguma vez você encontrou com Charles?
Alguma vez ele veio para jantar?
Ele esteve várias vezes na cidade para dar palestras.
Ele foi ao seu casamento?
Ele...>>
Alguma vez viu uma foto dele ou falou com ele no telefone?
Isso é ridículo.
Eu liguei para Princeton.
De acordo com os registros da instituição, John morava sozinho.
O que é mais evidente, é que seu marido...>>
um matemático sem nenhuma preparação militar.
Seja um espião do Governo enganando os Russos...>>
Você está fazendo-o parecer louco.
Ou... Ele perdeu o contato com a realidade.
Agora, o único meio que tenho pra ajudá-lo, é mostrar a diferença>>
Entre o que é real e o que está em sua mente.
Venha.
No que ele trabalhava?
Seu trabalho era confidencial.
Ele mencionou um supervisor>>
de nome William Patcher.
Talvez este Patcher possa esclarecer coisas para nós.
Mas não posso chegar a ele sem esclarecimentos.
Quer que eu consiga detalhes do trabalho de meu marido?
John pensa que sou um espião russo.
É o quê você pensa?
O quê o médico falou?
Eu não sei. Eu quero ver no que John trabalhava.
Alicia, você não pode entrar nesse escritório.
Você sabe, é confidencial, Alicia.
Pare!
Oh Meu Deus...>>
Por que vocês não falaram nada?
Alicia... quero dizer... John era um pouco esquisito.
Ele dizia que estava decifrando códigos, apenas com os olhos.
Confidencial, coisas de Militares...>>
Será que ele estava?
É possível. Quero dizer o diretor aparecia sempre.
Para alguns de nós era claro. Era possível.
Possível, mas não provável.
Ultimamente ele estava muito mais agitado.
Então quando você ligou...>>
Então... é isso que ele ficava fazendo todo dia?
Recortando revistas?
Bem... não só isso...>>
Estou tão preocupada.
Tenho que conversar com você.
ok.
Alicia, tenho pensado sobre...>>
Devo admitir não estar em condições de discutir a situação com você.
Não tenho escolha.
Eu entendo. Eu... sinto muito.
Tudo bem.
Tudo vai ficar bem.
Você tem que apenas falar baixo.
Talvez eles estejam escutando.
Talvez haja microfones.
Ao te contar tudo agora,>>
estou quebrando o protocolo.
Mas você tem que saber.
Porque você tem que me ajudar a sair daqui.
Alicia, tenho feito um trabalho altamente secreto para o Governo.
Corremos perigo.
Não podemos enfrentá-los.
E para os russos meu perfil é muito ameaçador.
Então eu simplesmente não posso fazer nada.
eles me mantêm aqui,>>
porque tentei parar com aquele trabalho.
Você tem que ir até Wheeler.
Tem que encontrar William Patcher...>>
Pare... Pare!
Você me ajuda...>>
Pare!
Estive em Wheeler.
Bom... bom...>>
Não há nenhum Patcher.
Claro que há, tenho trabalhado para...>>
Fazendo o quê?
Decifrando códigos? Entregando os pacotes>>
na caixa postal secreta para o Governo pegar?
Como você sabe disso?
Sow seguiu você.
Elas não foram abertas.
Não é real.
Não há conspiração, John.
Não há William Patcher.
está em sua mente.
Você entende, querido?
Você está doente.
Você está doente, John.
John! John!
código vermelho. Dr. Rosen, código vermelho.
Sala de Observação 2.
John?
O implante se foi.
Não consigo encontrá-lo.
Foi-se.
Ele está tendo pesadelo por causa de seu amigo ali.
Ele não está sabendo o que é verdadeiro.
Imagine que ele de repente percebe que>>
as pessoas, os lugares e momentos>>
mais importantes para ele, não só desapareceram,>>
se foram.
Mas pior, nunca existiram.
Que tipo de inferno seria.
Administrando insulina.
Com que freqüência?
Cinco vezes por semana, por dez semanas.
Um ano depois>>
John sempre fala tão carinhosamente de estar aqui em Princeton.
E Hensen está dirigindo o departamento agora.
E ele nos lembra isso o tempo todo.
É.
John não virá aqui para o campus então.
É uma pena.
Alicia, como... como você está agüentando tudo isso?
As alucinações passaram.
Eles dizem que com remédios e aqueles...>>
Não... digo... quero dizer como você está?
Eu penso que muito do que sinto...>>
É uma obrigação.
Culpa... de querer abandonar tudo.
Raiva, contra.
John... contra Deus...>>
Mas quando olho para ele.
Faço força para enxergar o homem com quem casei.
E ele se torna aquele homem>>
Ele se transforma em alguém que eu amo.
E eu me transformo em alguém que o ama.
Não é sempre, mas...>>
É o suficiente.
Eu acho que John é um homem de muita sorte, Alicia.
Um sortudo...>>
É aqui que moramos.
É aqui? É bonito.
É aqui que trabalho.
John, você tem visita.
Oi. Oi.
Espero que esteja bem.
Ei, chefe.
Cigarro?
Não, obrigado.
Eu parei de fumar, na verdade.
Olá.
Ei, John.
Você encontrou Harvey?
John, eu...>>
Na verdade está tudo OK.
Só estou brincando.
Jesus Cristo, John.
Eu devia saber.
Vamos lá.
Posso tomar estes depois.
Você tem que tomar agora.
Você aceita algo para beber?
Não, obrigado.
Tá bom.
Então... Eu estava na cidade dando um seminário.
Eu volto hoje à noite.
Sabe, Bender... ele queria dar uma passada aqui...>>
e algo como te ver... Sabe, dizer um oi.
Acho que sei.
Mas finalmente, sosseguei.
Estou tentando resolver a Hipótese de Remark.
Eu acho que se eu for bem sucedido,>>
eles teriam que me aceitar de volta.
Primeiro, fica difícil com os remédios...>>
Porque é duro ver uma solução.
Você sabe, John. Você deve ir com calma.
Existem outras coisas além do trabalho...>>
E o que são?
No que está pensando?
O quê as pessoas fazem?
Ocupam-se, John.
Fazem o que tem pra fazer.
Algo que tenha um sentido.
Você podia tentar viver em casa.
sabe, talvez tentar conversar com as pessoas.
Podia experimentar levar o lixo pra fora.
Com... quem você estava conversando?
Com o lixeiro.
O lixeiro não vem ao anoitecer.
Acho que por aqui eles vêm.
Desculpa.
É o remédio?
Minha mãe vai ficar com o bebê até mais tarde hoje.
Vou demorar umas 3 horas.
Vou para a cama.
Boa noite.
Que bom te ver, John.
Faz tempo hein.
Patcher?
Sim, Senhor.
Você não é real.
Claro que eu sou.
Não seja ridículo.
E não pense que vou te deixar sair, John.
É hora de você voltar ao trabalho.
A bomba está em sua posição final.
Aqui nos EUA.
Em sua situação seria bom não chamar a atenção, Moisés.
Trouxemos a montanha até você.
Localizamos a bomba em algum lugar na costa leste.
Mas não temos as coordenadas exatas.
seus códigos tornaram-se bem mais complexos.
Veja isto, John.
O quê? O quê?
Dr. Rosen disse...>>
Vamos definir o que é realidade. Essa bosta de psicologia!
Olhe para mim, John.
John, olhe para mim.
Pareço imaginação?
Wheeler não tem registros de você.
Você acha que nós registramos o nosso pessoal?
John, sinto muito que você tenha que passar por tudo isso.
Tive o maior trabalho para ter você de volta.
Posso devolver seu status em Wheeler.
Posso fazer com que o mundo saiba de seus feitos.
Mas eu preciso de você agora, soldado.
Estava com tanto medo que você não fosse real.
Ouça, eu já vou.
Só vou terminar com a roupa, OK?
Eu dou banho nele.
Tá bom.
OK.
John?
Isso vai molhar o bebê.
Oh Deus...>>
Charles estava tomando conta. Ele disse que estava tudo bem.
Não há ninguém aqui.
Charles estava tomando conta...>>
Ele tem se injetado de cocaína...>>
Eu posso vê-lo porque no meu exame de sangue...>>
E o meu implante se foi.
Não pude te contar para sua própria proteção.
Alicia...>>
Não...>>
Alo, consultório do Dr. Rosen por favor.
Você tem que impedí-la, John.
Deixe-a fora disto.
Com quem você está falando?
Ela não tem culpa.
John.
É o seu acordo novamente...>>
Não há acordo.
Você vai voltar para o hospital.
John, responda!
Inúmeras pessoas morrerão.
Alicia, por favor desligue o telefone.
Não posso deixar isso acontecer.
Sim, alô. Sim, preciso falar com Dr. Rosen.
Ele está?
Sinto muito, John.
Não!...>>
Alicia>>
Você sabe o que tem que fazer agora.
Ela é um risco muito grande.
Fique longe de mim.
Não quis te machucar.
Elimine-a.
Ela sabe demais agora.
Tio John.
Você se cuide, seu patético merda>>
ou vou te eliminar.
John.
John, por favor. Faça o que ele diz.
Andando, soldado. Agora.
Tio John.
John, por favor.
Agora!
Charles está tomando conta.
Com Alicia.
Eu entendo.
Ela nunca envelhece.
Marcee não pode ser real.
Você os vê agora?
Sim.
Por que você parou com os remédios?
Por que não conseguia fazer meu trabalho.
Não pude ajudar com o bebê.
Não pude... Não pude satisfazer minha esposa.
Acho que é melhor do que ficar louco.
Nós vamos iniciar doses mais altas de insulina>>
e seu remédio...>>
Não.
Tem que haver um outro jeito.
Esquizofrenia é degenerativa.
Um dia não apresenta sintomas.
Mas em outros, piora.
É um problema. É o que é.
É um problema insolúvel.
E é o que eu faço. Eu resolvo problemas.
Não é matemática.
Você não pode propor uma fórmula>>
que você possa mudar conforme for experimentando o mundo.
Tudo que posso fazer é manter o controle da minha mente.
Sem teoria, sem prova. Não há saída disto.
Por quê não?
Porque sua mente é o grande problema.
Posso fazer isto.
Posso fazer funcionar.
Tudo que preciso é tempo.
Onde está o bebê?
Ainda está na casa de minha mãe, John.
Sem tratamento, John.
Eles podem tomar o controle. Completamente.
Você está quase pronto.
Rosen está esperando lá fora.
Não posso voltar para o hospital.
Não vou voltar para casa.
Ele tem papéis de compromisso para eu assinar.
Ou talvez você não assine.
Talvez, apenas nos dê algum tempo.
Tentarei pensar em algo.
Seja lá o que for.
Rosen está certo sobre uma coisa.
Você não devia estar aqui.
Não é mais seguro.
Você me machucaria, John?
Não sei.
Talvez seja melhor deixar Dr. Rosen decidir.
Dr. Rosen disse que você não tentou me matar ou algo assim.
Sabe o que é real?
Isto...>>
isto...>>
isto é real.
Ser companheira ao acordar do sonho.
Talvez não seja você.
Talvez esteja aqui.
Preciso acreditar que algo extraordinário seja possível.
Dois meses mais tarde>>
Entre.
Olá, Martin.
Jesus Cristo.
Não tenho aquele, meu texto complexo>>
de forma completamente diferente.
Soube o que aconteceu.
Quis escrever.
Tentei ligar desde que você se foi...>>
Este é o antigo escritório de Helinger.
É...>>
Roubei dele.
Parece que você venceu no final das contas, Martin.
Eles estavam errados, John.
Ninguém vence.
Por favor. Sente-se.
É bom te ver.
O que te traz de volta a Princeton?
John... John, sinto muito.
Mas você tem que dizer a ele.
Diga a ele que você é um gênio, John.
Diga a ele que seu trabalho é muito importante. Por favor.
Será que você poderia ignorar o que acabei de fazer?
Claro, amigos são pra essas coisas.
É o que nós somos, Martin? Amigos?
John, claro.
Claro, sempre fomos.
Alicia e eu achamos que...>>
Eu tenho que me ajustar como parte da comunidade.
isso pode me fazer algum bem.
E um certo nível de ligações sentimentais.
Locais familiares, pessoas familiares.
Podem me ajudar a me livrar...>>
de... certas alucinações que tenho.
É muito o que vou pedir. Por isso estou aqui.
Quase todo mundo diria não.
Mas estava pensando se eu podia ficar por aqui.
Você precisaria de uma sala?
Não...>>
Não... eu poderia apenas trabalhar na biblioteca.
Este cara estava zanzando pela biblioteca.
Mas ele não tem identificação.
Por que as pessoas não podem ficar lendo seus textos, hein?
Mas aí ele endoidou.
Merda... merda...>>
Você não é real...>>
É isso o que você é, soldado?
Um inútil. O louco do lugar?
Eu não sou um soldado.
Não consegue se virar sozinho.
Velho, sem valor, desgraçado.
Não existe missão alguma.
Você está caminhando do necrotério,>>
A guerra vai queimar sua cabeça.
Você não é real.
Você ainda está falando comigo, soldado.
Não há missão. Não sou um soldado.
John...>>
Ei, tudo bem.
Acabei de ficar sabendo. Sinto muito, John.
Não sou um soldado.
John... Ei, Nash.
Você está bem.
Ei, Nash.
Senhoras e Senhores, o grande John Nash!
John!
Você precisava ver aqueles rostos.
Todos me encarando.
John...>>
Você sabe que stress te provoca alucinações.
Eu sei.
E então, a caminho de casa...>>
Charles estava lá.
Ás vezes eu realmente sinto falta de conversar com ele.
Talvez Rosen esteja certo.
Talvez eu devesse pensar em voltar para o hospital de novo.
Vem cá.
Talvez tentar amanhã de novo.
John, não posso ficar falando sozinho pra sempre.
Charles, você é um grande amigo pra mim.
O melhor. Mas não vou mais falar com você.
Não posso.
O mesmo acontece com você, querida.
Adeus.
Estava pensando se eu poderia assistir a esta aula?
É... é uma honra, Professor Nash.
Algo de errado?
Esta seria minha primeira aula.
Bom dia, jovens.
Não vai dar certo, John.
Você só está se humilhando.
É patético.
Você está sendo patético.
Estou envergonhado por você.
Vocês vêm? Vão se atrasar.
Pai, você pegou o meu livro.
O quê?
Você pegou o meu livro.
Obrigado.
Tchau.
Te vejo à noite.
Tchau, querido.
Outubro de 1.978>>
Você acabou de resolver Riman?
O quê você acha?
É uma analogia de Forbinius para extensões não comutativas.
Sim, é.
É só parte do trabalho, praticamente, então... não.
Mas... acredito que esteja fazendo progressos.
Você é... você é John Nash, certo?
Toby Kellen.
Olá.
Estou estudando o seu Re-equilíbrio.
O que você escreveu aqui em Princeton.
Propor algo totalmente original como fez...>>
Você sabe, eu era jovem.
Estou desenvolvendo uma teoria.
Acredito que posso provar as extensões Gal são espaços percorridos.
Que tudo... tudo está conectado.
Que tudo é parte da mesma matéria.
Quando foi a última vez que comeu?
Desculpe-me?
Comida, sabe?
Minha esposa, ela adora maionese.
Obrigado.
Continue.
O fator está em 2 categorias.
Alicia.
Estive pensando que posso lecionar.
Salas de 50 estudantes podem ser um desafio para qualquer um.
John, e além disso, você é um péssimo professor.
Eu mudei bem, Martin.
Apenas espero que haja algo com o que eu possa contribuir.
E os...>>
Você sabe, eles desapareceram?
Não, não desapareceram.
Talvez nunca desaparecerão.
Mas já me acostumei a ignorá-los.
Acho que eles desistiram de mim.
Acho que é o que acontece.
Nossos sonhos e pesadelos, Martin?
Temos que continuar alimentando-os para mantê-los vivos?
John, eles te assombraram...>>
Eles devem passar. Ninguém é assombrado pelo que passou.
Bem, adeus.
John, vou conversar com o departamento.
Talvez na primavera.
Ei, Nash.
Você está... assustado?
Terrificado, mortificado, petrificado, estupefato por você.
Você é o melhor religioso que eu conheço.
Vamos resolver este problema>>
Obrigado, professor.
Até logo.
Tenha um bom dia.
A gente se vê.
Março de 1.994>>
Professor Nash.
Você consegue vê-lo?
Sim.
Tem certeza?
Como ele é?
Bom.
Perdoe-me. Apenas tenho cuidados com gente que não conheço.
Te vejo semana que vem, professor.
Te vejo semana que vem.
Bom, agora que sei que você é real.
Quem é você e o que posso fazer por você?
Professor, meu nome é Thomas King.
E estou aqui para dizer>>
que foi indicado para o Prêmio Nobel.
Olhe para mim. Apenas estou um pouco abalado.
Nos últimos anos sua teoria do equilíbrio>>
tornou-se a base da economia moderna.
De repente todo mundo gosta daquela lá.
Mas e os meus outros trabalhos?
Em matemática?
A sua teoria aplicou-se a problemas de negociações...>>
baniu com leilões e casos de monopólios...>>
Casos de monopólios?
Sim.
Nunca enunciei nessa área.
Apenas conduzi certo nível de honestidade a um meio rude.
Não, não foi isso.
Nunca imaginei isso.
Podemos tomar um chá?
Não costumo ir lá.
Normalmente como meu sanduíche na biblioteca.
Vamos lá John. Vamos tomar um chá.
É um grande dia.
A maioria dos chás a venda não me apetecem muito.
Havia um certo chá do norte da Índia,>>
cujo sabor eu apreciava...>>
Não tenho entrado neste salão faz muitos anos...>>
As coisas certamente estão mudadas por aqui.
Tenho um filho dessa idade. Harvard.
Pensei que as indicações para o Prêmio Nobel fossem secretas.
Pensei que só se descobria se ganhou ou perdeu.
Geralmente é assim, mas são circunstâncias especiais.
É um prêmio sólido.
Requer-se privacidade com respeito ao valor...>>
A imagem do Nobel...>>
Ah entendi. Você veio aqui para descobrir se sou louco.
Descobrir se vou estragar tudo se eu realmente vencer.
Tirar a roupa, imitar uma galinha ou coisas dessa natureza.
É, mais ou menos isso, sim.
Mas é preocupante.
Sim, é possível.
Como vê... eu sou louco.
Tomo remédios.
Ainda vejo coisas que não são reais.
Escolhi não tomar conhecimento delas.
Como uma dieta da mente.
Escolhi não ceder a certas tentações.
Como minha paixão por padrões.
Talvez minha paixão por imaginar, sonhar.
Professor Nash.
É bom tê-lo aqui, John.
É uma honra Senhor.
Muito obrigado.
Um privilégio, professor.
Professor.
Obrigado.
Obrigado amigo.
Isto é o que eu menos esperava.
- Suécia Dezembro de 1.994>>
Obrigado.
Sempre acreditei em números.
Em equações, e lógica que levam a razões.
Mas após uma vida de persuasão,>>
Pergunto, o que realmente é lógica?
Quem decide sua razão.
Minhas questões me levam ao físico,>>
o metafísico, o ilusório e novamente ao físico.
E fiz a mais importante descoberta da minha carreira.
A mais importante descoberta da minha vida.
É apenas uma misteriosa equação de amor.
Mas razões lógicas podem ser encontradas.
Estou aqui esta noite por causa de você.
Você é a minha razão de ser.
Todas as minhas razões são você.
Obrigado.
Vou pegar o carro, pai.
Está pronto para ir agora?
Oh sim, estou.
Sim, sem dúvida. Sim, por favor.
Muitíssimo obrigada.
Obrigada.
O quê foi?
Algo de errado?
Não.
Nada.
Nada mesmo.
Venha comigo, jovem dama.
As teorias de Nash influenciaram as negociações comerciais globais,>>
relações nacionais de trabalho e até mesmo atalhos para a biologia evolucionária.
John e Alicia Nash vivem em Princeton, New Jersey. John ainda trabalha regularmente>>
no Departamento de Matemática. Ele ainda caminha pelo Campus todos os dias.