Mais filmes e outros downloads em>>
Acabei de carregar coisas de valor e já vão a caminho.
Tem Rodgers escrito no camião. Não te esqueças da minha parte.
190 - 220>>
Merda!
-Sandes de atum, sem côdea, certo? -Não sei. Como é que está?
Todos os dias, nas últimas três semanas, perguntas-me como está o atum.
Ora, ontem estava uma porcaria e estava uma porcaria no dia anterior.
E sabes que mais? Continua na mesma.
-Quero uma de atum. -Sem côdea?
Sem côdea.
Obrigado.
Fala comigo, Jesse. Assim não dá, meu.
É o teu sistema de injecção. Tem um grande buraco.
-É por isso que estás em terceira. -Eu disse-te.
Aumentei a cadência da injecção. Ajusta-o e chegas lá em nove segundos.
Que se passa com este louco? É viciado em sandes?
-Não. Ele não está aqui pela comida, meu. -Acalma-te. É mecânico do Harry.
-Eu sei o que ele está a arranjar. -Está a tentar comer a Mia, meu.
-O que há, malta? -Como estás, Mia?
Como estás, miúda?
Olá, Dom. Queres beber algo?
-Ele é lindo. -Gosto do corte de cabelo dele.
Vince!
-O que é? -Queres alguma coisa?
Estás com bom aspecto.
-Muito obrigado, Mia. Até amanhã. -Claro.
-Amanhã? -Adoro esta parte.
A partir de agora, come um Fatburger. Pede um de queijo e batatas por $2,95.
-Gosto do atum daqui. -Treta. Ninguém gosta do atum daqui.
Eu gosto.
Meu Deus, Dom! Podes ir ali? Estou farta desta treta.
Não estou a brincar, Dom. Vai ali!
-O que puseste naquela sandes? -Tem piada.
-Dom! -Está bem.
-Ele estava a incomodar-me, meu. -Eu estou a incomodar-te.
Acalma-te! Não abuses! Embaraças-me!
Vai para ali!
Jesse, dá-me a carteira.
Brian Earl Spilner. Parece nome de serial killer.
-É isso que és? -Não, meu.
Não voltes aqui.
lsto é uma treta, meu.
-Trabalhas para o Harry, certo? -Sim, acabei de começar.
Acabaste de ser despedido.
Peças para Automóveis>>
Dominic, gostei muito do que fizeste.
Fico a dever-te uma.
Brian, estás a interferir no meu negócio. Quando o Dominic conduz, é ouro.
Putos aos montes. Querem tudo o que ele tem. Eles pagam em dinheiro!
-Que disse o Dominic? -Não queiras saber.
-Que disse o Dominic? -Quer-te fora daqui.
-Quer-me fora daqui? -Sim.
-E que disseste ao Dom? -Que pensas que disse?
Disse-lhe: É difícil encontrar boa ajuda.
Descontrai-te.
Preciso de óxido nitroso.
-Preciso de óxido nitroso. -Não.
O meu carro parou aos 220 km/hora, esta manhã.
Os amadores não usam óxido nitroso. Eu vi como conduzes. És um acelera.
-Vais rebentar-te todo. -Preciso de um destes.
Um dos grandes. Na verdade, quero dois.
E preciso deles hoje á noite.
ÓXlDO NlTROSO>>
Aguenta aí. Olha para este franganote, meu.
Bela máquina. Que motor tem, meu?
-Vou ter de descobrir á bruta? -Sim.
És valente. Chamam-me Hector.
Também tenho apelido, mas não consigo pronunciá-lo.
-Brian Spilner. -Típico nome de branco.
Estás a perceber?
Vês aquele ali? É meu. O meu amor. Não vou correr com ele esta noite.
-Porquê? -Vou atinar, meu.
Quero entrar no circuito da NlRA. Já ouviste falar?
-Claro. -Então e tu, meu?
-Só estou á espera do Toretto. -Merda. Tens de ir para a bicha. É teu?
-Estou junto a ele. -Tem piada.
O Edwin até sabe umas coisas.
E uma das coisas que ele sabe é: Não é como te pões junto ao teu carro,>>
mas sim como corres com ele. É melhor aprenderes isso.
Merda, aqui vêm eles. Vai começar.
-Dom. -Marvin.
-Como estás, Dom? -Olá, Camille. Tens feito ioga?
Sim? Claro que fizeste. Monica.
Cheira-me a gajas.
Porque não se piram daqui, antes que tenha de vos dar uns estalos?
-Letty, só estava a falar. -Claro, como queiras.
-Certo, Hector. -O que há, meu?
-O que há? -Edwin.
-Como fazemos esta noite? -Uma corrida.
$2.000 de garantia. O vencedor leva tudo. Hector, ficas a guardar o dinheiro.
-Porquê o Hector? -É muito lento para fugir com o dinheiro.
-Está bem. Boa sorte, malta. -Espera um pouco.
Não tenho dinheiro nenhum. Mas tenho o Registo de Propriedade.
Não podes entrar no ringue com o Ali, só porque achas que sabes lutar.
Ele sabe que sei lutar. Escutem-me, isto é simples:>>
Eu perco e o vencedor fica com o meu carro. É simples.
Mas se eu ganhar, ganho o dinheiro e o respeito.
O respeito.
Para alguns, é o mais importante.
É o teu carro?
Vejo uma entrada de ar. Tem um sistema de óxido nitroso e um turbo T4, Dominic.
Vejo um injector adicional. Tem injecção directa de óxido nitroso.
E um sistema de combustível autónomo.
Não é uma má maneira de gastar $10.000.
Vês aquilo?
Ele tem ali óxido nitroso suficiente para ir pelos ares.
-Então que dizem? Sou merecedor? -Ainda não sabemos.
Mas podes entrar. Vamos a isto.
-Tudo bem. -Vamos a isto!
-Que diabo se passa aqui? -A estrada está fechada.
-Descobre outro caminho. -Malditos aceleras.
Em /igação, 22. Emergência. A tensão é a/ta. E/es b/oquearam a rua.
Edwin.
lsto é teu, quer ganhes ou percas.
Mas se ganhares, leva-la também.
Vais ganhar.
Vou ganhar.
Houve uma denúncia de um homicídio. 187, na Barabian Liquors.
Houve um 187 em Glendale. Os chuis estão lá todos. Podemos começar.
-Está bem. -Vamos a isto!
Certo.
Partida!
Raios, aquele gajo é rápido.
Vamos a isto! Ménage!
Não! Monica!
CUlDADO!!! - Perigos Diversos>>
Cala-te!
Muito bem, querido!
Vamos lá. Afastem-se.
Aqui está o que ganhaste. Aqui tens.
Vocês conduziam skates. Percebem o que quero dizer?
A minha irmã guarda o dinheiro. Conta-o.
E tu és o meu troféu.
-Olá, Monica. Tudo bem? -Qual é o teu problema? Tu não ganhaste.
Vai-te foder, então!
Aquilo foi divertido?
Tens algum problema, meu?
-Estás a rir-te de quê? -Artola. Quase que te venci.
Quase que me venceste?
Nunca me venceste. Nunca controlaste o teu carro.
Reduzes velocidades devagar. Não usas a embraiagem como devias.
Tens sorte que o óxido nitroso não tenha rebentado a entrada de ar.
-Quase que me venceste? -Diz-lhe, Dominic. Desaparece daqui.
Agora, eu e o cientista louco temos de abrir o motor...>>
e mudar os pistões que derreteste.
Pergunta a qualquer piloto. A um verdadeiro.
Não interessa se ganhas por um metro ou por um quilómetro. Ganhar é ganhar.
A todas as unidades, temos uma corrida em Hawthorne...>>
Merda! Vêm aí os chuis!
Arranquem!
Os chuis! Entra no carro! Vamos!
Toretto, pára imediatamente/>>
Toretto/>>
Entra!
És a última pessoa no mundo que eu esperava que aparecesse.
Pensei que se estiver nas tuas boas graças, talvez me deixes ficar com o carro.
Estás nas minhas boas graças, mas não ficas com o carro.
Conduzes como se estivesses habituado. Conduzes em assaltos?
-Não. -Roubas carros?
-Nunca. -Já estiveste preso?
Duas noites. Nada de importante.
E os dois anos no centro juvenil, por roubo de automóveis?
Em Tucson, não foi?
Pedi ao Jesse que te investigasse, Brian Earl Spilner.
Ele encontra tudo na lnternet. Tudo acerca de todos.
Por isso, porquê aldrabar?
Então e tu?
Dois anos em Lompoc.
Morrerei antes de voltar para lá.
-Porreiro. -O que é?
Vai ser uma noite longa.
Segue-nos.
KUNG FU-TZE - CONFÚClO - 551-479 A.C. FlLÓSOFO>>
Pensei que tínhamos um acordo: Tu ficas longe, eu fico longe.
Toda a gente fica feliz.
Perdemo-nos. Que queres que te diga?
-Nós, quem? -O meu novo mecânico.
Brian, apresento-te o Johnny Tran.
O gajo das calças de pele de cobra é o primo dele, Lance.
Então, quando me deixas experimentar o teu Honda 2000?
-É o teu carro? -Era. Agora é dele.
Não, não é. Eu ainda não o aceitei.
Então, não é de ninguém. Mas alguém esteve a arranjá-lo todo.
-O que achas, Lance? -É uma máquina incrível.
É mesmo.
Vamos lá.
Vemo-nos no deserto, no mês que vem. Prepara-te para levares uma coça.
-Vais precisar de mais do que esse foguete. -Tenho algo para ti.
-Que raio de conversa era aquela? -Uma longa história. Depois conto-te.
Vamos sair daqui.
Óxido nitroso!
-Então que raio de conversa era aquela? -É uma longa história.
Temos uma viagem de 30 quilómetros. Podes começar.
Um negócio que correu mal.
E depois, cometi o erro de ter dormido com a irmã dele.
Passa bem.
Spilner.
-Queres uma cerveja? -Está bem.
Merda.
Estávamos lá todos, certo? Logo atrás.
-Com todo aquele óxido nitroso. -Claro.
Olá, Dom. Íamos agora procurar-te, meu.
Onde estavas?
Estiveram aqui montes de chuis. Vinham de todo o lado. Foi combinado.
-É a tua cerveja? -Sim, é a minha cerveja.
Olá, Einstein. Leva-a para cima.
Fazer sexo com roupa é uma treta.
-Nem isso consegue fazer bem. -Estás bem?
-Se estou bem? -Só estava a perguntar.
Dom.
-Porque trouxeste o gajo aqui? -Porque ele evitou que eu fosse preso!
Ele não se pirou para o forte! O gajo trouxe-me de volta.
Podes beber a cerveja que quiseres, desde que seja Corona.
-Obrigado, meu. -É do Vince. Diverte-te.
-Meu, onde é a casa-de-banho? -Lá em cima. Primeira porta á direita.
Ele não tem o direito de aqui estar. Não o conheces bem.
-Ele tem razão, Dom. -Houve uma altura em que não te conhecia.
lsso foi no terceiro ano!
-Então que miúdas estão aqui? -Escolhe. Queres a minha?
-Precisas de calar a... -Queres duas?
-Não tens nada? -Pareces um pouco cansado.
Acho que deves ir lá acima, para me dares uma massagem.
-Olha para os nossos convidados. -Que tal dares-me tu uma massagem?
Mulher doida.
Sabes que me deves um carro que dê o máximo em 10 segundos?
Merda.
Limpaste a retrete?
Meu Deus! Paras com esta merda? Vá lá!
-Vá lá. Paga-me um copo. -Estávamos a começar a entendermo-nos.
-Então que queres? -Qualquer coisa, desde que seja fresca.
O meu irmão gosta de ti. Normalmente, não gosta de ninguém.
-É um tipo complicado. -Sim? E tu?
-Sou mais simples. -És um mau mentiroso.
Tomo isso como um elogio.
-Mas há um problema. -O que é?
Precisas de dormir um pouco.
E precisas mesmo de tomar um duche.
Vá lá, eu levo-te a casa.
Mostre-me as mãos. Muito bem. Agora, abra a porta.
Ponha as mãos na cabeça. Atrás da cabeça.
Vo/te-se para a frente do carro. Ande para trás em direcção à traseira.
Ande dois passos para a direita. Pare aí mesmo.
-O que fiz? -Cala-te. Ele está limpo, sargento.
Merda! Muse, tiras-me estas coisas?
-Merda. Aperta-las tanto. -Gosto de realismo.
Nunca se sabe quem está a ver, Brian.
Bela casa, sargento. É bem melhor do que a última que confiscou.
O Eddie Fisher construiu esta casa para a Elizabeth Taylor, nos Anos 50.
Até os chuis são Hollywood em Hollywood.
Aqui está ele, directamente da oficina de reconversão do Toretto.
Era um carro de $80.000, agente.
-Disseste-lhe o que aconteceu? -Ele sabe.
-Mande a factura ao Johnny Tran. -O puto está armado em parvo?
Não favorece as relações entre a polícia e o FBl, Tanner.
-Acabo de entrar e o gajo já está... -Tudo bem.
Vamos falar acerca disso.
Muse, fazes-nos dois cappuccinos com gelo?
-Vá lá. -Normal ou descafeínado, sargento?
Descafeínado, acho eu.
Quatro assaltos a camiões em dois meses e nada temos.
Os leitores de DVD e as câmaras digitais valem $1,2 milhões,>>
o que totaliza mais de $6 milhões.
Agora, estamos no meio das jogadas políticas, Brian.
É por isso que estás infiltrado.
Queres mesmo o distintivo de detective. E queres saber uma coisa?
O FBl pode ajudar-te, se fores bem sucedido.
O que diz o camionista?
O mesmo modus operandi: Três Honda Civic, condução de precisão...>>
e o mesmo brilho verde de néon, debaixo do chassi.
O laboratório diz que as marcas dos pneus são as mesmas: pneus Mashamoto ZX.
Sabemos que é alguém do mundo das corridas de carros.
Se não resolvermos isto, os camionistas fazem justiça pelas próprias mãos.
Eu digo-lhes que estamos perto.
Vais fazer-me passar por mentiroso?
Escuta, o que sabemos nós?
Sabemos que este mundo gira á volta do Toretto, certo?
Não digo que seja ele quem assalta estes camiões,>>
mas garanto que ele sabe quem foi. É uma questão de tempo até eu ganhar...>>
Se queres tempo, compra-o. Nós não temos tempo.
Arranja-me algo que eu possa usar.
O Harry está a cooperar?
Como se fosse para a cadeia se não o fizer.
Que vibrações está ele a apanhar do Toretto?
Tem medo dele, mas acha que não é ele quem assalta os camiões.
-É muito controlado para fazer isso. -Espera.
Não é que queira desmentir o bom juízo de carácter do Harry,>>
mas o Toretto cumpriu pena por quase ter morto um gajo á pancada.
Tem óxido nitroso no sangue e um depósito de gasolina como cérebro.
Não lhe vires as costas.
Tanner, vou precisar de outro carro.
-E as peças e a mão-de-obra? -Deixa-te disso.
Dom, não sei o que fazer com ele.
Muito bem, o que diabo é isto? O que tens aí?
-Este é o teu carro. -O meu carro?
Eu falei em 10 segundos, não em 10 minutos.
Podes empurrá-lo até á meta, ou podes rebocá-lo.
lsso nem dá para rebocares até á meta.
Não tens fé.
Eu tenho fé em ti, mas isto não é um ferro-velho.
-lsto é uma garagem. -Abre a capota.
-Abro a capota? -Abre a capota.
-Um motor 2JZ. -O que te tinha dito?
-Retiro o que disse. -Sabes uma coisa?
lsto vai dizimar todos, depois de gastares cerca de $15.000 com ele.
Ou mais, se tivermos de mandar vir peças do Japão.
-Pomos na minha conta no Harry. -Boa!
Tenho de te pôr a correr de novo, para ganhar dinheiro contigo.
Há uma corrida no deserto, chamada Race Wars.
É onde tu vais correr.
Quando não trabalhares no Harry, vens trabalhar aqui.
Se não encontrares a ferramenta ideal nesta garagem, Sr. Arizona,>>
é porque não tens nada a ver com carros.
Agora, ele é o teu dono.
Diz-me o que pensas disto. Amortecedores Koni.
Poupamos cerca de um quilo.
E dá-nos melhor tracção para o arranque.
Tudo bem?
Este é o teu esboço básico do carro.
E é muito parecido com o que será o produto final.
Encarnado, verde.
-Devias ir para a Universidade ou isso. -Sim, claro.
Não, sofro de... Como se chama isso?
De disfunção da falta de atenção...>>
-Disfunção da falta de atenção? -Sim, essa cena.
Sabes, eu era bom em álgebra e gostava de matemática e isso.
Chumbei no resto. Deixei a escola.
Não sei o que é. É algo nos motores...>>
que me acalma.
-Vou-me embora. -Vamos, meu.
-Olá, Dom. -Vince, vem aqui ajudar-nos.
Parece que tens a ajuda que precisas, meu.
-Mia! O frango está seco. -Está bem. Já aí vou.
Aqui tens.
Espera um pouco.
Como foste o primeiro a tocar no frango, rezas tu.
-Querido celestial... -Espírito.
Espírito. Obrigado.
Obrigado por nos dares uma injecção directa de óxido nitroso,>>
quatro intercoo/ers, rolamentos de esferas turbo...>>
e válvulas da suspensão de titânio.
-Obrigado. -Ámen.
-Nada mal. -Ámen.
Ele estava a rezar aos deuses dos carros, meu.
Ele não é o melhor.
-O que queres? -Prática.
Obrigado, miúda.
Olha quem é ele.
Pensei que não tinhas fome, doçura.
-Tenho de comer. -Ele tem sempre fome.
Tudo bem, senta-te.
Como estás, Mia?
Aqui estás tu.
-Jesse, passa-me esse frango. -Vamos comer algo, meu.
-Queres um pouco daquele frango? -O que é? Alugaste um filme?
Precisas de ajuda com algo mais?
Não, eu estou bem. Vai ter com a malta para veres o filme.
-Na minha terra, a cozinheira não lava. -Queria ir lá.
-Devíamos sair um dia destes. -Não saio com os amigos do meu irmão.
lsso é uma treta.
-Então, vou ter de lhe bater. -Adoraria ver isso.
Na verdade, pagaria para ver isso.
Quando acabares, lava-me o carro.
-O que foi? -Nada, Mia. Estou a falar com o puto.
Põe o teu vestido preferido, pois quando acabares,>>
vou levar-te á rua a que pertences, beleza.
lsto está partido? Que se passa com isto?
Qual era o restaurante cubano onde querias levar-me?
Aquele que tinha o picadi//o e...>>
-Velas encarnadas, mesas de madeira... -A bananeira, comida por todo o lado.
-Como se chama? -Cha Cha Cha.
É isso.
Bem, podes levar-me lá.
Sexta á noite, ás 22:00. Está bem para ti?
-Sim, está perfeito. -Ainda bem.
-Não há pipocas. -Vai fazê-las tu!
Tudo bem. lsso é serviço de parqueamento.
-Harry, como vai isso, meu? -Prazer em ver-te.
Excelente. Entra, meu.
-Olha para isto. É teu. -O que tens aí?
-Contrataste alguém? -Nem penses nisso.
-O que há? -Como estás, Brian? Como te sentes?
-Muito bem. O que precisas? -Como vai isso, meu?
Preciso que me desenrasques. Três de tudo. Fiz uma lista.
Porque não tratas disso?
-Quando precisas disto? -Amanhã, hoje, agora.
-Certo. -Os brancos trabalham rápido, não é?
É verdade.
-Disseste que precisas de três de cada? -Sim, três de cada.
O que achas disto? Olha para isto.
Ele geme como um chui.
Brian, esta é uma daquelas alturas em que tens de ter a certeza do que dizes.
Acena se me entendeste.
Acena!
Levanta-te.
Diz-me o que diabo estás a fazer aqui.
O que estou a fazer?
Eu devo-te um carro que faça 10 segundos.
E é do que se trata, é acerca da Race Wars.
Eu fui lá e o Hector vai concorrer...>>
com três Honda Civic com motores Spoon.
E ainda por cima, ele foi ao Harry...>>
e encomendou três T66 turbos com óxido nitroso...>>
e um sistema de escape MoTeC.
Então, o que queres dizer?
Vais verificar toda a gente e todas as garagens?
Sim.
Sabes que não posso perder outra vez.
Ele é chui.
Ele é chui!
És chui?
Vamos dar uma volta.
Caminha!
Ficas de guarda.
Dominic.
Não há motores.
Com que esperam correr? Com esperanças e sonhos?
Eles são traiçoeiros como tudo...>>
e têm dinheiro para comprar tudo.
O quê?
Chegou uma alcateia.
É o Johnny Tran e aproxima-se de ti, com rapidez.
Temos companhia. Spilner.
Vamos lá. Mexe-te!
Deixa-me fazer-te uma pergunta, Ted.
-Vês algo de errado aqui? -Não.
-Não temos motores, pois não? -Não.
-Pois não? -Não.
Um par de motores Nissan SR20, já davam jeito,>>
-uma semana antes da Race Wars, certo? -Provavelmente.
És um receptador esperto. Se calhar, esperto demais.
O que achas, Lance?
40 medidas de óleo?
50?
40 parece-me bem.
Onde estão eles, Ted?
-Onde estão eles? -Basta!
-Onde estão eles? -Estão num armazém.
Estão num armazém, meu!
Ted.
Beijas-me os pés?
Vamos buscar os nossos motores.
Os meus superiores vêm de D.C. daqui a dois dias.
Quero algo para lhes mostrar.
Temos um receptador com uma mangueira na boca,>>
armas automáticas, antecedentes em todos estes putos asiáticos,>>
uma garagem cheia de leitores de DVD e comportamento psicótico geral.
Diz-me porque não vamos já prender o Tran e pensar nisso depois?
Porque tudo o que temos é comportamento.
Deixa-me conseguir provas, pois o que temos agora é só...>>
O que temos é causa provável.
E camionistas a armarem-se para cenas de milícia popular á antiga.
-Fala-nos do Hector, Brian. -Latinos com arpões. Não me chateies.
O Hector ainda está a trabalhar nos motores, mas os pneus não condizem.
Alguém me dá um cigarro?
-Dêem-lhe um cigarro. -Não lhe dêem nada.
-Não tinhas deixado de fumar? -Deixei. Dá-me só um.
-Dêem-lhe um cigarro. -Não!
Fala-me do Toretto.
Já te disse que o acho muito controlado para isto.
Cenas suicidas com camiões? Nem pensar. Talvez o Vince, mas é muito burro.
-Acho que a maninha te está a cegar. -O que disseste?
Não te culpo. Também me excitaria a tirar-lhe fotografias de vigilância.
Pára com isso!
O que é? Estás a passar-te comigo, Brian?
Tens lido a ficha do Toretto?
-Sim, eu memorizei-a. -Lê-a outra vez.
Melhor ainda, dá uma olhada nestas.
Lembras-te de te ter falado no gajo que ele quase matou?
Toretto fê-lo com uma chave inglesa de dois centímetros de torção.
Ele é um modelo de autocontrole.
Preciso de mais alguns dias.
Tenho um TR7 aqui, com rolamentos de esferas.
O que isto vai fazer é aumentar imenso a rotação.
-Ajustei isto para 24 psi. -Certo.
Tens grandes planos para hoje á noite?
Sim, vamos jantar fora.
Partes-lhe o coração e eu parto-te o pescoço.
lsso não vai acontecer.
Quero mostrar-te algo.
Eu e o meu pai construímo-lo.
900 cavalos de músculos de Detroit.
É uma fera.
-Sabes quanto correu em Palmdale? -Não, o quê?
Exactamente nove segundos.
-Meu Deus. -O meu pai estava a conduzir.
Com tanta tracção, o chassi torceu-se todo ao passar a meta.
Quase saiu da pista.
-E qual é o teu melhor tempo? -Nunca o conduzi.
Porquê?
Mete-me um medo do caraças.
É o meu pai.
Estava a correr no circuito profissional de stock-car.
Última corrida da época.
Um tipo chamado Kenny Linder, veio do lado de dentro, na última curva.
Ele bateu-lhe no pára-choques e atirou-o para o muro a 190 km/h.
Vi o meu pai morrer queimado.
Lembro-me de o ouvir gritar.
Mas quem lá estava, disse que ele morreu antes dos tanques rebentarem.
Disseram que era eu quem gritava.
Vi o Linder cerca de uma semana depois.
Eu tinha uma chave inglesa e bati-lhe.
Não queria continuar a bater-lhe mas, quando acabei, não podia levantar o braço.
Ele é porteiro num liceu.
Tem de ir de autocarro para o trabalho, todos os dias.
E baniram-me das pistas para sempre.
Vivo a minha vida aos 500 metros de cada vez.
Nada mais importa. Nem a hipoteca, nem a loja,>>
nem a minha equipa e todas as suas merdas.
Pois nesses 10 segundos ou menos,>>
eu sou livre.
Então, como surgiu o bando?
-O quê? -O bando.
O bando? Não, eles não se apelidam de bando.
-Então, apelidam-se de quê? -Eles são uma equipa.
-Eles apelidam-se de equipa. -Tudo bem. Como surgiu a equipa?
lsso é uma grande história.
-Tenho tempo. -Certo. O Vince cresceu com o meu irmão.
Na verdade, ele não chegou a crescer, como podes constatar.
Mas eram amigos quando eram crianças.
A Letty vivia na mesma rua.
Sempre apaixonada por carros. Desde os 10 anos.
Por isso, naturalmente, o meu irmão sempre teve a atenção dela.
-E então, ela fez 16 anos... -E então, ela teve a atenção do Dom.
Sim. É giro como isso funciona, não é?
Onde é que encaixa o Jesse?
Bem, o Jesse e o Leon apareceram uma noite e nunca mais se foram embora.
É a maneira de ser do meu irmão. O Dom é como...>>
É como a gravidade.
Tudo é atraído para ele.
Até tu.
Não.
A única coisa que me atraiu, foste tu.
Ser amigo do teu irmão é só um bónus.
lsso é bom.
lsso é bom. É bom estar em primeiro lugar, de vez em quando.
Queres ir dar uma volta?
-Sim? -Os piratas atacaram outra vez.
O Bi/kins decidiu que vamos atrás do Johnny Tran às 17:00.
A não ser que digas o contrário.
Se concordares, diz que sim.
-Sim. -Quem é?
Era engano.
POLÍClA>>
Sim, senhor, eu sei, mas...>>
Sim, senhor.
Entendi.
Os leitores de DVD foram comprados legalmente.
Tudo o que temos é um par de acusações por posse de arma...>>
e multas por excesso de velocidade por pagar.
-Então, eles saem. -Sim.
O pai pagou-lhes a caução.
É este tipo de espionagem que posso esperar de ti, OConner?
-Vai culpar-me disto? -Posso culpar quem eu quiser.
-Regalias do posto. -Não me pode culpar disto...>>
Espera um pouco. Escuta uma coisa.
Não me interessa se tens de apontar o dedo a alguém e perder o disfarce.
Tens 36 horas para entalar este sacana,>>
ou terás de pensar noutra profissão.
É o Toretto, Brian. Sempre foi o Toretto.
O Tran e o Hector são...>>
Eles são só fumaça.
Sei que me tens mentido. A minha pergunta é esta:>>
Tens mentido a ti próprio porque não vês nada para além da Mia?
Ele não volta para a prisão.
Bem, essa é uma escolha que ele vai ter de fazer.
Há muitos tipos de famílias, Brian.
E é uma escolha que vais ter de fazer.
Estás pronto para isto?
Belo carro. Qual é o preço de retalho de um desses?
Mais do que podes pagar. É um Ferrari.
Vence-o.
Então, o que se passa, Brian?
Nada, meu, eu estou bem.
Fala. É óbvio que algo se passa.
Tenho dias bons e dias maus, como toda a gente.
Não percas esse teu autocontrole. É o teu ganha-pão.
O meu ganha-pão? Não posso pagar o meu próprio marisco?
Eu pago o marisco.
Não, isso é algo acerca de mim que tu não entendes.
Eu não aceito esmolas. Eu trabalho para viver.
Preciso de algo extra, tal como tu.
Como eu? Que queres dizer com isso?
-O que queres dizer com isso? -É isso que quis dizer.
-O que queres dizer com isso? -Não tentes...>>
Eu não sou estúpido, sabias?
Eu sei que não podes pagar por tudo aquilo que tens debaixo da capota...>>
Não podes pagar pelo que tens debaixo da capota desses carros,>>
afinando motores e vendendo artigos de mercearia.
Seja o que for que estejas a fazer, também quero entrar.
-O que é isto? -Lê.
-Para que serve isto? -São instruções.
Para a Race Wars.
Veremos como te portas.
Depois falamos.
-Como vai isso? -Tudo bem?
-Bem-vindo á Race Wars. -Boa. Muito obrigado.
Querida.
Devias estar a ver de lado.
Não quero que leves com fumo de escape nessa carinha.
-Põe o teu dinheiro onde está a tua boca. -Vou correr pelo teu rico cuzinho.
Se queres cu, porque não vais para Hollywood Boulevard?
Se queres um aumento de adrenalina, isso custa $200.
Aqui e agora. Como vai ser?
Vamos a isto.
Vamos lá. O que tens aí?
Até á vista.
-Como vai isso? -Como vai isso, Jesse?
O que levas na mão?
A minha aposta, tal como tu.
-Vais apostar o quê? O Jetta? -Sim.
-Não podes apostar o carro do teu pai. -Não faz mal.
Não vou perder.
Este louco vai correr num Honda 2000. Eu vou ganhar.
Assim, eu e o meu pai podemos ir embora, quando ele sair da prisão.
Eles põe-no de novo na prisão, assim que ele te matar.
Visualiza a vitória.
Visualiza a vitória, Jesse. Falo a sério. Tens de me ouvir, meu.
Com quem vais correr?
Jesse, não o faças.
Aposto que ele tem mais de $100.000 debaixo da capota daquele carro.
Muito cedo, novato.
Não!
Merda!
Meu Deus!
Atenção, meu. Temos problemas.
-O quê? -O Jesse.
Onde vai o Jesse?
-Ele correu com o Tran pelo carro. -Merda.
-Onde vai ele? -Lavar o carro.
Não interessa. Vai buscar o meu carro.
Buscar o teu carro?
Não estamos no teu bairro.
Vê lá como falas.
Toretto!
A polícia especial foi a minha casa...>>
e desrespeitou toda a minha família porque alguém me denunciou.
E sabes que mais? Foste tu!
Larga-o, meu.
Acalma-te, Dom. Vá lá!
Nunca denunciei ninguém!
Mia.
Respeitei-te e nunca disse nada.
Agora, peço-te para não ires.
-Estou a fazer isto por nós dois. -Não venhas com tretas.
Estás a fazer isto por ti.
Porque insistes em fazer isto? Por favor, não o faças.
-Mia, o que se passa? -O quê?
-Sabes do que estou a falar. -Não, não sei.
Tens sempre lágrimas nos olhos, quando o Dom parte?
Que se passa contigo?
Porque vai ele correr a meio da noite?
-Sabes acerca dos camiões? -Não, Brian! Que camiões?
-Meu Deus, o quê? -Escuta-me.
Mia, eu sou polícia.
Do que estás a falar, Brian? Que se passa?
Desde que te conheço que estou á paisana.
Sou polícia.
Seu sacana.
Sacana.
-Mia. -Larga-me, Brian!
Mia! Escuta-me!
Tudo o que disse que sentia por ti era verdade.
Juro por Deus. Tens de acreditar em mim.
Mas isto não é acerca de mim e de ti. O teu irmão vai fazer um assalto.
O tempo está a acabar. Aqueles camionistas vão ripostar.
Pode ser que escapem hoje, mas todas as forças policiais...>>
vão cair em cima deles.
Se quiseres que nada lhes aconteça,>>
tens de entrar naquele carro comigo e ajudar-me.
Mia, és a única pessoa que me pode ajudar agora.
Por favor, Mia. Ajuda-me.
Os Civic estão escondidos algures fora de Thermal.
Eles não fariam inversão de marcha e a AE 10 é muito patrulhada.
-Então, o que nos resta? -Tudo isto.
-Nexte/. -Fala o agente Brian OConner.
Número de série 34762. Preciso de localizar um telemóvel.
-Certo. Qua/ é o número? -Mia, qual é o número?
Vá lá, Mia. Ela precisa do número do telemóvel do Dom.
323-555-6439.
Obrigado. Tomou nota?
Muito bem, falta-nos um homem. Letty, preciso de ti no lado esquerdo.
A tua irmã tem razão acerca deste. lsto não parece bem.
-Não faças isto. -Algo está errado.
-Pára. -Não devíamos fazer isto sem o Jesse.
Este é em grande. Andamos atrás disto há três meses.
Depois deste, são férias grandes para todos.
-Vamos. -Espero que sim.
Na outra noite sonhei...>>
que tu e eu estávamos na praia, no México.
-A sério? -A sério.
Vá lá. Vamos tornar isso realidade.
-Leon, atenção aos ecrãs. -Entendido.
Muito bem, vamos a isto.
Loca/izámos o número na estrada naciona/ norte 86.
Qui/ómetro 183, fora de Coache//a. Vamos manter a /oca/ização, agente.
Deixa-me ver isto.
Acho que estamos a cerca de 65 quilómetros.
Que vais fazer?
Vamos a isto!
Está tudo bem. Não tenho nada nos ecrãs.
Continuem.
Vince!
Não, Vince! Volta para trás!
Ele tem uma caçadeira! Leon!
Para trás! Tira-o daqui!
Merda!
Tira-me daqui! Puxa!
Liberta-te sozinho. Fá-lo!
-Fá-lo! -Não consigo...>>
Tu consegues!
Vá lá, Vince!
Dom, estou a ultrapassá-lo para o distrair!
Vamos lá, rapaz!
O tiro não melhora mais do que isto.
Filho da mãe!
Tira-me daqui, ou terei de libertar o fio!
Tenta outra vez. Um, dois, três!
Liberta-te sozinho!
Não consigo libertar o meu braço!
-Vince, agarra a minha mão! -O meu braço!
Escuta, dá-me a tua mão.
Vou puxar-te daí!
Vince!
Aguenta-te!
Dá-me a tua mão! Ouve-me!
Dominic!
Merda!
-Dominic! -Aguenta-te!
Dom, sai da frente. Vou apanhá-lo.
Letty!
Leon!
Volta atrás pela Letty.
Tira-a da/i/>>
Eu vou lá! Vamos!
Eu trato dela! Tira o Vince desse camião.
Letty! Vá lá, querida.
Estás bem?
Merda. Vá lá, miúda, estás bem?
Vamos, deixa-me olhar para ti. Vamos lá. Temos de ir. Vamos embora.
Vince!
Segura no volante.
-Que queres dizer? -Põe o pé no acelerador!
Vou apanhá-lo. Põe o pé no acelerador!
-Vamos lá. Mantém-no estável. -Já o tenho!
Muito bem, Vince, aguenta-te.
Ele está com dificuldade em segurar-se. Aproxima-me mais.
Está bem.
-Mais perto. -Vou aproximar-me.
Aguenta-te aí!
Tens de te aguentar comigo aqui!
Vamos tirar-te daí. Dá-me o teu braço!
Vince, olha para mim! Não largues!
Vá lá, Vince! Põe este braço á minha volta!
Vince, não largues!
Vá lá, Mia. Aproxima-te mais!
Aproxima-te mais! Vá lá.
Vamos lá, Vince. Aqui vamos nós!
Merda.
Vai ficar tudo bem, Letty. Eu amo-te.
-Olha por ela. -Eu tomo conta dela.
Vá lá, Vince! Aguenta-te aí! Vá lá!
Se ele não estiver numa ambulância daqui a 10 minutos, morre.
-Mantém a pressão. Levanta-lhe o braço. -Já está.
Daqui fala o agente Brian OConner.
Estou fora de serviço.
Preciso duma ambulância aérea, já.
A minha posição é: AE 86, ao quilómetro 236.
Tenho um traumatizado com cerca de 24 anos.
Com 1 metro e 80 e cerca de 90 quilos.
Tem uma laceração profunda no braço direito com hemorragia arterial.
E levou um tiro de caçadeira á queima-roupa no lado esquerdo.
Sim, está a entrar em estado de choque!
Dom, baixa a arma!
-Tira o teu carro. -Não me lixes!
Baixa-a já! Não há mais corridas!
Não estou a correr!
-Onde estão o Leon e a Letty? -Foram-se há muito!
Então, acabou-se. Não chamei a polícia, mas não me provoques!
-Baixa a arma. Juro por Deus! -És tu o chui!
És um chui!
Brian, tenho de encontrar o Jesse, antes que eles o façam.
-Sou tudo o que o puto tem. -Vou dar-lhes a matrícula.
A polícia de trânsito apanha-o, muito antes do Johnny chegar ao pé dele.
-Tira o teu carro. -Dom, pára! Acabou tudo. Por favor.
Mia, não te metas nisto!
Dominic, lamento muito.
Não sei o que estou a fazer, Dom.
Estou tão assustado agora. Não sei o que se passa.
Em que estavas a pensar, meu?
Não sei! Entrei em pânico! Desculpa-me.
Estou com medo!
Não sei o que estou a fazer! Podes ajudar-me?
Dom!
Jesse!
Jesse, não!
Não, Dom, não!
Chame o 112. Chame o 112!
Costumava correr aqui no tempo do liceu.
Aquela passagem de nível fica exactamente a 500 metros daqui.
Ao sinal verde, eu arranco.
Não era o que tinha em mente.
Sabes o que estás a fazer?
Devo-te um carro que dê 10 segundos.
Mais filmes e outros downloads em>>
Vivo a minha vida aos 500 metros de cada vez.
Nada mais importa.
Pois nesses 10 segundos ou menos,>>
eu sou livre.
Mais filmes e outros downloads em>>