GLADIADOR>>
À>>
Joatex Software>>
Legendas: João Ahrens Teixeira>>
Senhor.
General.
Magros e esfomeados.
- Ainda nada? - Nem um sinal.
- Há quanto tempo partiu? - Há quase duas horas.
Lutarão, senhor?
Saberemos em breve.
Soldado, mandei-te pôr essas catapultas para a frente.
- Estão fora de alcance. - O alcance está bom.
- O perigo para a cavalaria... - É aceitável. De acordo?
Eles recusam-se.
As pessoas deviam reconhecer quando são conquistadas.
Tu reconhecerias, Quintus?
Eu reconheceria?
Força e honra.
Ao meu sinal, desencadeiem o inferno.
Carreguem as catapultas.
Infantaria em formação para avançar.
- Arqueiros em posição. - Arqueiros!
Preparar flechas!
Fratres!
Maximus!
Daqui a três semanas estarei a ceifar as minhas colheitas.
Imaginem onde estarão e assim será.
Mantenham as posições! Fiquem comigo!
Se se encontrarem sós,>>
a cavalgar pelos campos verdes, com o sol que vos bate na face,>>
não se preocupem.
Pois estarão em Elísio e já estarão mortos!
Irmãos,>>
o que fazemos na vida...>>
repercute-se na eternidade.
Puxar!
Catapultas prontas, senhor!
Arqueiros, acender!
Acender!
Arqueiros, arquear!
Largar!
Muito bem, homens, prontos!
Manter as posições!
Largar!
Recarregar!
Manter as posições!
- Puxar! - Largar!
Fiquem comigo!
Roma victor!
Achas que ele está mesmo a morrer?
Está a morrer há 10 anos.
Se não estivesse a morrer, não nos teria chamado.
Talvez tenha apenas saudades nossas.
E os senadores? Ele não os teria convocado se...>>
Dá-me paz, Commodus.
Após duas semanas de viagem, essa trama incessante dá-me dores de cabeça.
Ele tomou a sua decisão. Vai anunciá-la.
Ele vai nomear-me.
A primeira coisa que farei quando...>>
Será honrá-lo com jogos dignos de Sua Majestade.
Por ora, a primeira coisa que farei será tomar um banho quente.
Vossa Alteza?
Parece que estamos a chegar, senhor.
- Senhor. - Onde está o Imperador?
Está na frente, senhor. Estão fora há 19 dias.
Os feridos não param de chegar.
O meu cavalo.
Meu senhor.
Um beijo?
Mais uma vez, provaste o teu valor, Maximus.
Esperemos que seja pela última vez.
Já não resta ninguém com quem lutar, senhor.
Resta sempre alguém com quem lutar.
Como posso recompensar o maior general de Roma?
Deixando-me ir para casa.
Casa.
Eles honram-te, César.
É para ti, Maximus. Eles honram-te a ti.
Perdi-a? Perdi a batalha?
Perdeste a guerra.
Pai, parabéns.
Sacrificarei 100 touros, para honrar o teu triunfo.
Poupa os touros.
Honra o Maximus. Foi quem ganhou a batalha.
- General. - Alteza.
Roma saúda-te e eu abraço-te como irmão.
Passou muito tempo, meu velho amigo.
Alteza.
Vem, pai. Apoia-te no meu braço.
Acho que chegou o meu momento de partir.
Foi tanto pela glória de Roma.
Uma batalha magnífica.
General? Ainda estás vivo?
- Ainda. - Os deuses devem ter sentido de humor.
- Os deuses devem amar-te. - Valerius.
De regresso às casernas, General? Ou a Roma?
A casa. À minha mulher, ao meu filho, à colheita.
Maximus, o agricultor. Ainda me é difícil imaginar isso.
Sabes, a terra limpa-se mais facilmente do que o sangue, Quintus.
- Cá está ele. - Alteza.
O Senador Gaius, o Senador Falco.
Cuidado com o Gaius. Ele põe-te uma doce poção no ouvido...>>
e um dia acordarás a dizer: "República.">>
Bem, porque não? Roma foi fundada como uma república.
Sim, e numa república o senado detém o poder.
Mas o Senador Gaius não é levado por isso, é claro.
Qual é a tua posição, General? Imperador ou Senado?
Um soldado tem a vantagem de olhar para o inimigo nos olhos, Senador.
Bem, com um exército atrás de ti, poderias ser extremamente político.
Avisei-te. Agora vou salvar-te. Senadores.
Maximus.
Vou precisar de bons homens como tu.
Em que posso ser útil, Alteza?
És um homem que sabe como comandar.
Dás as ordens, as ordens são cumpridas e vence-se a batalha.
Mas estes senadores tramam, brigam, bajulam e enganam.
Maximus, temos de salvar Roma destes políticos, meu amigo.
Posso contar contigo, quando chegar o momento?
Alteza, quando o teu pai me libertar, tenciono voltar a casa.
A casa? Bem, ninguém o merece mais.
Não te acomodes muito, poderei chamar-te brevemente.
A Lucilla está cá. Sabias?
Ela não te esqueceu.
E agora és o grande homem.
Se tivesses nascido homem,>>
que grande César serias.
Pai.
Serias forte.
Pergunto-me, serias justa?
Seria aquilo que me ensinaste a ser.
Como foi a tua viagem?
Longa. Desconfortável. Porque vim?
Preciso da tua ajuda. Com o teu irmão.
É claro.
Ele ama-te. Sempre amou.
E...>>
irá precisar de ti, mais do que nunca.
Chega de política.
Vamos fingir que és uma filha dedicada...>>
e que eu sou um bom pai.
É uma ficção agradável, não é?
Bom dia.
Preciso de mais três cavalos.
Dois! Três!
Quatro!
Um! Dois!
Mandaste chamar-me, César?
- César? - Repete, Maximus.
Porque estamos aqui?
Pela glória do império, senhor.
Sim.
Sim, lembro-me.
Vês aquele mapa, Maximus?
Aquele é o mundo que eu criei.
Durante 25 anos,>>
conquistei, derramei sangue, expandi o império.
Desde que me tornei César, vivi quatro anos sem guerra.
Quatro anos de paz, em 20.
E para quê?
Trouxe a espada. Nada mais.
César, a tua vida...>>
Por favor. Por favor, não me chames isso.
Vem. Por favor.
Vem sentar-te.
Vamos falar um com o outro,>>
muito simplesmente, como homens.
Bem, Maximus...>>
fala.
5.000 dos meus homens estão lá fora, na lama gelada.
3.000 estão banhados de sangue e feridos. 2.000 nunca sairão daqui.
Não posso acreditar que lutaram e morreram em vão.
No que acreditarias?
Eles lutaram por ti e por Roma.
E o que é Roma, Maximus?
Já vi muito do resto do mundo.
É brutal, cruel e escuro. Roma é a luz.
Mas nunca lá estiveste.
Não viste no que se tornou.
Estou a morrer, Maximus.
Quando um homem vê o seu fim,>>
quer saber que a sua vida teve uma finalidade.
Que nome me dará o mundo nos anos vindouros?
Serei conhecido como o filósofo?
O guerreiro?
O tirano?
Ou serei o Imperador que retomou a verdadeira identidade de Roma?
Havia um sonho que era Roma.
Podíamos apenas murmurá-lo.
Algo mais do que um murmúrio e desapareceria,>>
era tão frágil.
E temo que não sobreviva ao Inverno.
Maximus,>>
murmuremos agora...>>
juntos, tu e eu.
Tens um filho.
Fala-me do teu lar.
A minha casa é nas colinas por cima de Trujillo.
Um lugar muito simples.
Pedras cor-de-rosa que aquecem ao sol.
Uma horta que cheira a ervas aromáticas, durante o dia...>>
e a jasmim, à noite.
A seguir ao portão há um álamo gigante.
Figos, maçãs, pêras.
A terra, Marcus, é preta. Tal como os cabelos da minha mulher.
Parreiras nas ladeiras a sul, oliveiras a norte.
Póneis selvagens brincam e arreliam o meu filho.
Ele quer ser um deles.
Quando foste a casa pela última vez?
Há dois anos, 264 dias e esta manhã.
Invejo-te, Maximus. É um belo lar.
Merece ser defendido.
Há mais uma tarefa...>>
que te peço antes de ires para casa.
O que queres que faça, César?
Quero que te tornes o protector de Roma, quando eu morrer.
Emposso-te com o único propósito...>>
de dar o poder de volta ao povo de Roma...>>
e de acabar com a corrupção que a debilitou.
Aceitarás esta grande honra que te ofereci?
De todo o meu coração, não.
Maximus,>>
é por isso que tens de ser tu.
Mas, certamente, um prefeito, um senador,>>
alguém que conheça a cidade, que perceba a sua política...>>
Mas tu não foste corrompido pela sua política.
- E o Commodus? - O Commodus não tem moral.
Sabes disso, desde que eram crianças.
O Commodus não pode governar.
Não deve governar.
És o filho que eu deveria ter tido.
O Commodus aceitará a minha decisão.
Ele sabe que tu comandas a lealdade do exército.
Preciso de algum tempo, senhor.
Sim.
Ao pôr-do-soI, espero que já tenhas concordado.
Agora, abraça-me como um filho.
E traz outro cobertor a um velho.
- Agora és o preferido do meu pai. - Minha senhora.
- Nem sempre foi assim. - Muitas coisas mudam.
Muitas coisas. Mas nem tudo.
Maximus, pára.
Deixa-me ver a tua cara.
- Pareces preocupado. - Perdi muitos homens.
O que queria o meu pai de ti?
Desejar-me boa sorte antes de eu ir para casa.
Estás a mentir.
Sempre soube quando estás a mentir, porque nunca foste bom a fazê-lo.
- Nunca consegui fazê-lo bem como tu. - É verdade.
Mas também nunca tiveste de o fazer.
A vida é muito mais simples para um soldado.
Ou consideras-me insensível?
Acho que tens talento para sobreviver.
Maximus, pára.
É assim tão terrível voltar a ver-me?
Não. Estou cansado da batalha.
Magoa-te ver o meu pai tão frágil.
O Commodus espera que o meu pai anuncie o seu sucessor daqui a poucos dias.
Servirás o meu irmão como serviste o seu pai?
Sempre servirei Roma.
Sabes,>>
ainda te incluo nas minhas orações.
Sim. Eu rezo.
Lamento pela morte do teu marido. Chorei por ele.
- Obrigada. - E soube que tens um filho.
Sim. O Lucius.
Está quase a fazer oito anos.
O meu filho também está quase a fazer oito.
Agradeço-te pelas tuas orações.
Antepassados, peço-vos que me guiem.
Mãe abençoada, diz-me o que desejam os deuses para o meu futuro.
Pai abençoado, protege a minha mulher e o meu filho, de espada na mão.
Diz-lhes que só vivo para os voltar a abraçar.
Antepassados, honro-vos...>>
e tentarei viver com a dignidade que me ensinaram.
Cícero.
Senhor.
Não achas difícil cumprir o teu dever?
Às vezes, faço o que quero.
O resto do tempo, faço o que tenho de fazer.
Afinal, talvez não possamos regressar a casa.
Estás pronto para cumprir o teu dever por Roma?
Sim, pai.
Tu não serás imperador.
Que homem mais sábio e idoso tomará o meu lugar?
Os meus poderes passarão para Maximus,>>
que os deterá...>>
até o Senado estar pronto para voltar a governar.
Roma será novamente uma república.
- Maximus. - Sim.
Estás desapontado com a minha decisão?
Uma vez escreveste-me...>>
uma lista com as quatro virtudes principais:>>
Sabedoria,>>
justiça,>>
bravura...>>
e temperança.
Ao ler a lista, percebi que não tinha nenhuma delas.
Mas tenho outras virtudes, pai.
Ambição.
Pode ser uma virtude quando nos conduz à excelência.
Engenho, coragem.
Talvez não no campo de batalha, mas há várias formas de coragem.
Devoção à minha família,>>
a ti.
Mas nenhuma das minhas virtudes estava na tua lista.
Até nessa altura era como se não me quisesses como filho.
Commodus,>>
estás a ir longe demais.
Procurei nas faces dos deuses...>>
formas de te agradar, de te fazer sentir orgulhoso.
Uma palavra carinhosa,>>
um abraço forte...>>
em que me encostasses ao peito e me agarrasses com força,>>
teria sido como o sol a iluminar-me o coração por 1.000 anos.
O que é que odeias tanto em mim?
Commodus.
Tudo o que sempre quis...>>
foi corresponder às tuas expectativas, César.
- Pai. - Commodus,>>
as tuas falhas como filho...>>
são o meu falhanço como pai.
Vem.
Pai.
Exterminaria o mundo inteiro,>>
se ao menos me tivesses amado!
Maximus, o Imperador chama-te. É urgente.
Chora comigo, irmão.
O nosso grande pai morreu.
Como morreu?
Os cirurgiões dizem que não sofreu.
Deixou de respirar enquanto dormia.
Pai.
O teu Imperador pede a tua lealdade, Maximus.
Toma a minha mão.
Só a dou uma vez.
Quintus.
Ave, César.
Tenho de falar com os senadores. Preciso de conselhos.
- Acorda o Gaius e o Falco. - Gaius e Falco.
Espada.
Maximus, por favor, tem cuidado. Isso não foi prudente.
Prudente? O Imperador foi assassinado.
O imperador morreu de causas naturais.
- Porque estás armado, Quintus? - Guardas!
Por favor, não lutes, Maximus.
Lamento. O César falou.
Cavalguem até de madrugada...>>
e depois executem-no.
Quintus, olha para mim. Olha para mim!
Promete-me que tomarás conta da minha família.
A tua família encontrar-se-á contigo no além.
Ajoelha-te.
Pai abençoado, protege a minha mulher e o meu filho.
Diz-lhes que só vivo para os voltar a abraçar.
Pelo menos, dêem-me uma morte limpa.
Uma morte de soldado.
A geada, por vezes, faz com que a lâmina se pegue.
Pretoriano!
Quando foste a casa pela última vez?
Há dois anos, 264 dias e esta manhã.
Pai abençoado, protege a minha mulher e o meu filho...>>
Tentarei viver com a dignidade que me ensinaste.
Diz-lhes que só vivo para os voltar a abraçar.
... de espada na mão, pois tudo o resto é pó e ar.
Pois tudo o resto é pó e ar.
Pai!
Não morras.
Voltarás a encontrá-los.
Não é para já.
Não, eles limpam. Espera e verás.
Não morras.
Dão-te aos leões.
Eles valem mais do que nós.
Já estás melhor?
Está limpo. Vês?
Proximo! Meu velho amigo.
Cada dia que aqui vens é um grande dia,>>
mas hoje é o teu dia de sorte.
Aquelas girafas que me vendeste não acasalam.
Só comem e não acasalam.
Vendeste-me girafas rotas.
- Quero o meu dinheiro de volta. - Nem pensar.
- Faço-te um preço especial. - No quê?
Viste a minha nova mercadoria? Vem vê-los.
Algum deles luta? Vou ter um combate em breve.
Alguns deles são bons para lutar, outros para morrer.
Acho que precisas de ambos.
Levanta-te.
Qual é o teu ofício?
Era um caçador.
Não, comprei-o numa mina de sal, em Cartago.
Senta-te.
A marca da legião.
- Desertor. - Talvez, mas o que importa?
É um espanhol.
Levo seis. Por 1.000.
Mil? Só o númida vale 2.000.
Estes escravos são uma porcaria.
Tudo dá sabor à coisa. Não, espera!
Posso negociar.
Dou-te 2.000 e 4.000 pelos animais.
São 5.000 para um velho amigo.
Vá lá! Quanto tempo levo a chegar à minha própria casa?
Chamo-me Proximo.
Estarei mais perto de vocês nos próximos dias,>>
os últimos das vossas vidas miseráveis,>>
do que a cabra da mãe que vos trouxe ao mundo, aos berros.
Não paguei bom dinheiro por vocês para me fazerem companhia.
Paguei para poder lucrar com a vossa morte.
E tal como a vossa mãe estava lá no vosso começo,>>
eu estarei no vosso fim.
E quando morrerem, e morrerão,>>
a vossa transição será feita ao som de...>>
Gladiadores,>>
saúdo-vos.
Vermelho.
Amarelo.
Óptimo.
Vermelho.
Espanhol.
Por agora chega!
A hora dele chegará.
O próximo.
Espanhol,>>
porque não lutas?
Todos temos de lutar.
Bem, eu não luto.
Eu não deveria estar aqui, sou um escriba, escrevo palavras...>>
e falo sete línguas.
Óptimo.
Amanhã, podes gritar em sete línguas.
Talvez seja o escriba a ganhar a liberdade.
Liberdade?
O que tenho de fazer?
Vais para a arena e matas-me.
E a ele...>>
e ao númida...>>
e ao desertor.
E a mais 100.
E quando não tiveres com quem lutar, serás livre.
Não posso fazer isso.
Não?
Mas eu posso.
É a marca dos teus deuses?
Isso não provocará a ira deles?
Os deuses favorecem-te.
O vermelho é a cor dos deuses.
Hoje precisarás da ajuda deles.
Proximo!
Ainda tens o germânico a liderar?
O público adora um bárbaro.
Além disso, ele está a enriquecer-me.
Aquele númida já lutou?
Não, é a primeira vez.
E aquele, um trabalhador, um soldado?
É um espanhol. Bem podia ser eunuco, para aquilo que faz na arena.
500 sestércios em como vence a parelha do númida e do espanhol.
E 1.000 em como o númida vence sozinho.
Estás a pedir-me para apostar contra o meu próprio homem?
É pouco ético.
E se eu apostar 2.000?
Alguns de vocês estão a pensar que não lutarão,>>
outros que não podem lutar.
Todos dizem isso, até estarem lá fora.
Ouçam.
Mata!
Enfiem isto na carne de outro homem...>>
e serão aplaudidos por isso.
E vocês,>>
vocês podem começar a amá-los...>>
por isso.
No final, todos morremos.
Infelizmente, não podemos escolher como,>>
mas podemos decidir como enfrentar o final,>>
para podermos ser recordados...>>
como homens.
Vá lá!
À esquerda, saquem os vossos escudos!
À direita, saquem as vossas espadas!
Mata! Mata!
A pares: Vermelho com amarelo.
Seguinte!
Mexam-se!
Usurpador!
- Vai-te embora! - Nunca nos governarás, Commodus!
Ele entra em Roma como um herói conquistador. Mas o que conquistou?
Dá-lhe tempo, Gracchus. Ele é jovem.
Acho que poderá sair-se muito bem.
Para Roma ou para ti?
Vai à tua mãe, Lucius. Ela gostará.
- Lucius! - Mãe!
Ave, César.
Senadores.
Roma saúda o seu novo imperador.
Os teus súbditos leais dão-te as boas-vindas, Alteza.
Obrigado, Falco.
Em relação aos sujeitos leais, espero que não tenham sido muito caros.
- César. - Gracchus.
Toda a Roma se regozija pelo teu regresso, César.
Há muitos assuntos que requerem a tua atenção.
Ordem, por favor. Ordem.
Para tua orientação, César, o Senado preparou uma série de protocolos...>>
para lidar com os vários problemas da cidade,>>
começando pelo saneamento básico do Bairro Grego,>>
para combater a praga que já está a alastrar-se.
Portanto, se o César...>>
Não vês, Gracchus?
É esse o grande problema, não é?
O meu pai passou o tempo todo a estudar...>>
livros de aprendizagem e de filosofia.
Ele passou as suas últimas horas a ler rolos de pergaminho do senado.
E entretanto, o povo foi esquecido.
Mas o senado é o povo, senhor,>>
escolhido no meio do povo, para falar por ele.
Duvido que muita gente do povo coma tão bem quanto tu, Gracchus.
Ou que tenha amantes tão esplêndidas, Gaius.
Acho que compreendo o meu povo.
Então, talvez o César queira ter a amabilidade de nos ensinar...>>
o que a sua vasta experiência lhe ensinou.
Eu chamo-lhe amor.
Sou o pai deles. O povo é meu filho.
Vou encostá-lo ao meu peito e abraçá-lo com força.
Já abraçaste alguém a morrer de praga, senhor?
Não, mas se me interromperes outra vez,>>
garanto-te que tu abraçarás.
Senador, o meu irmão está muito cansado.
Deixem a vossa lista comigo. O César fará tudo o que Roma necessitar.
Minha senhora, como sempre, o teu gesto mais leve exige obediência.
Quem são eles para me darem sermões?
Commodus, o Senado tem os seus costumes.
Que costumes? Não fazem mais do que falar.
Devíamos ser só tu, eu e Roma.
Nem penses nisso. Sempre houve um Senado.
Roma mudou.
É necessário um imperador para governar um império.
- Sim, mas deixa que o povo tenha as suas... - Ilusões?
Tradições.
A guerra do meu pai contra os bárbaros...>>
Ele próprio o disse: Não alcançou nada. Mas o povo adorava-o.
O povo sempre adorou vitórias.
Porquê? Eles não viram as batalhas.
O que lhes interessa da Germânia?
Interessa-lhes a grandeza de Roma.
"A grandeza de Roma.">>
Bem, e isso é o quê?
É uma ideia. Grandeza.
- A grandeza é uma visão. - Exactamente. Uma visão.
Não estás a perceber, Lucilla?
Darei ao povo uma visão de Roma e serei adorado por isso.
E em breve esquecerão os sermões entediantes duns quantos velhos.
Darei ao povo a visão mais grandiosa da sua vida.
Vinho branco e tinto, para o vosso bel-prazer.
Jogos.
150 dias de jogos.
É mais esperto do que eu pensava.
Esperto. Roma inteira estaria a rir-se dele,>>
se não tivesse tanto medo dos seus Pretorianos.
Medo e admiração. Uma combinação poderosa.
Achas mesmo que as pessoas se deixarão seduzir por isso?
Acho que ele sabe o que é Roma. Roma é a multidão.
Dá-lhes magia e eles ficarão distraídos.
Tira-lhes a liberdade e eles ainda rugirão.
O coração pulsante de Roma não é o mármore do Senado.
É a areia do Coliseu.
Ele dar-lhes-á morte...>>
e eles adorá-lo-ão por isso.
Só o que fazes é matar, matar, matar.
O público não quer um carniceiro, quer um herói.
Queremos que eles continuem a voltar.
Por isso, não os desfaças em pedaços, lembra-te, tens de dar espectáculo.
Espanhol.
Por isso, dá espectáculo!
Não estão a gostar?
Não é por isto que aqui estão?
Espanhol!
O que queres?
Uma rapariga?
Um rapaz?
- Mandaste chamar-me. - Sim, mandei.
És bom, Espanhol, mas não és assim tão bom.
Podias ser magnífico.
Pedem-me para matar, portanto, eu mato. É suficiente.
É suficiente para as províncias, mas não para Roma.
O jovem imperador organizou uma série de espectáculos...>>
para comemorar o seu pai, Marcus Aurelius.
Acho isso engraçado,>>
visto que foi o Marcus Aurelius, o sensato,>>
o sábio Marcus Aurelius, que nos mandou fechar.
Por isso, finalmente, depois de cinco anos a ganhar migalhas,>>
em aldeias pulguentas,>>
vamos regressar ao nosso lugar:>>
O Coliseu.
Devias ver o Coliseu, Espanhol.
50.000 romanos...>>
a verem cada movimento da tua espada,>>
a quererem que desfiras aquele golpe mortal.
O silêncio antes do teu ataque e o barulho a seguir.
Levanta-se. Levanta-se...>>
como uma tempestade.
Como se fosses o próprio deus trovão.
- Foste gladiador? - Sim, fui.
Ganhaste a tua liberdade?
Há muito tempo atrás, o Imperador...>>
ofereceu-me um rudius.
É apenas uma espada de madeira.
O símbolo da tua liberdade.
Ele tocou-me no ombro e fiquei livre.
Conheceste o Marcus Aurelius?
Não disse que o conhecia. Disse que me tocou no ombro uma vez.
Perguntaste-me o que queria.
Também quero estar defronte ao Imperador,>>
tal como tu estiveste.
Então, ouve-me. Aprende comigo.
Eu não era o melhor porque matava rapidamente.
Era o melhor porque o público me adorava.
Conquista o público e conquistarás a tua liberdade.
Eu conquistarei o público.
Dar-lhes-ei algo que nunca viram antes.
Então, Espanhol, iremos para Roma juntos...>>
e teremos aventuras sangrentas.
E a grande puta amamentar-nos-á,>>
até ficarmos gordos, felizes e não pudermos mamar mais.
E depois,>>
quando tiverem morrido homens suficientes,>>
talvez consigas a tua liberdade.
Toma. Usa isto.
É algures por aí, o meu país.
A minha casa.
A minha mulher está a cozinhar.
As minhas filhas trazem água do rio.
Vê-las-ei outra vez?
Acho que não.
Acreditas que as verás quando morreres?
Acho que sim.
Mas eu morrerei em breve.
Elas só morrerão daqui a muitos anos.
Terei de esperar.
Mas esperarias?
Claro que sim.
Sabes,>>
a minha mulher...>>
e o meu filho já estão à minha espera.
Encontrá-los-ás de novo. Mas não é para já.
Não é para já.
- A não ser... - Não é para já.
Ali está.
Rua.
Mexam-se, saiam!
É bom voltar a ver-te, velho amigo.
Dá-me sorte.
Alguma vez viste algo assim?
Não sabia que os homens podiam construir coisas assim.
Conquista o público.
Entrem. Mexam-se.
Para dentro.
Ele dorme bem, porque é amado.
Vem, irmão. É tarde.
Farei de Roma a maravilha dos séculos.
É isso que o Gracchus e os seus amigos não compreendem.
Todos os meus desejos estão a dar-me cabo da cabeça.
Commodus, bebe este tónico.
Acho que está quase na hora.
Podia anunciar a dissolução do Senado...>>
na celebração em honra do nosso pai.
Achas que deveria?
O povo está pronto?
Acho que agora precisas de repousar.
Ficas comigo?
Ainda tens medo do escuro, irmão?
Ainda.
Sempre.
- Fica comigo esta noite. - Sabes que não ficarei.
Então beija-me.
Dorme, irmão.
Ter criados surdos e mudos,>>
pelo menos, garante-me que viverei um pouco mais.
Agora estão a prender estudiosos.
Quem quer que se atreva a falar. Até escritores satíricos e cronistas.
E matemáticos.
E todos vão alimentar a arena.
O Senado não aprovou a lei marcial.
Este reino de terror é todo dos Pretorianos.
Receio sair, depois do pôr-do-sol.
Devias recear mais pelas tuas actividades durante o dia.
O Senado está cheio de espiões dele, liderados por aquela puta chefe, o Falco.
Mas o que estará ele a pensar? É isso que me preocupa.
Ele passa os dias obcecado...>>
a planear a celebração em honra do teu pai.
Negligencia até o dever mais fundamental do governo.
Então, o que estará ele a planear?
E o que pagará isso?
Estes jogos diários custam uma fortuna, no entanto não há novos impostos.
O futuro.
O futuro pagará.
Ele começou a vender as reservas de cereais.
Isso não pode ser verdade.
Ele está a vender as reservas de cereais de Roma.
Em dois anos, o povo estará a morrer de fome.
Espero que gostem dos jogos,>>
porque em breve morrerão por causa deles.
- Roma tem de saber isto. - E como?
Ele vai dissolver o Senado.
E quem lhes dirá antes que seja demasiado tarde? Tu, Gracchus?
Tu, Gaius.
Farás um discurso perante o Senado a denunciar o meu irmão?
Para depois veres a tua família no Coliseu?
Quem se atreverá?
Todos os dias tenho vivido numa prisão de medo,>>
porque o meu filho é o herdeiro ao trono.
Ele tem de morrer.
Quintus e os Pretorianos muito simplesmente tomariam o poder.
Não. Corta-lhe a cabeça e a cobra não pode atacar.
Lucilla, o Gaius tem razão.
Enquanto não conseguirmos neutralizar os Pretorianos, não alcançaremos nada.
Então não fazemos nada?
Não, minha filha. Mantemos segredo.
Preparamo-nos.
Enquanto o povo o apoiar, seremos vozes sem peso.
Somos ar.
Mas cada dia que passa, ele faz inimigos.
Um dia, terá mais inimigos do que amigos.
E nesse dia, entraremos em acção.
Aí atacaremos.
Mas, até lá,>>
seremos dóceis.
Seremos obedientes.
E seremos traiçoeiros.
Vamos!
Está bem, já chega.
O Imperador quer batalhas e eu não quero sacrificar os melhores lutadores.
O público quer batalhas, por isso, o Imperador dá-lhes batalhas.
- Prepara a batalha de Cartago. - O massacre de Cartago.
Porque não vais à prisão e juntas todos os mendigos e ladrões?
Já fizemos isso.
Se quiseres desperdiçar os melhores gladiadores de todo o império,>>
então, eu quero o dobro do preço.
Ficas com o preço que está no contrato, senão cancelamos o contrato.
Não te agrada?
Então podes rastejar de volta para o buraco de merda de onde saíste.
Cassius, por favor. Podes libertar-nos.
Gladiador, és tu aquele a quem chamam o Espanhol?
Sou.
Disseram-me que eras um gigante.
Disseram-me que podias esmagar a cabeça de um homem com uma mão.
De um homem? Não.
De um rapaz.
- Há bons cavalos em Espanha? - Dos melhores.
Este é o Argento e este é o Scarto.
Eram os meus cavalos.
Foram-me roubados.
Gosto de ti, Espanhol. Vou torcer por ti.
- Deixam-te assistir aos jogos? - O meu tio diz que me fortalecem.
- E o que diz o teu pai? - O meu pai morreu.
Menino Lucius, está na hora.
Tenho de ir.
Chamas-te Lucius?
Lucius Verus, como o meu pai.
Mais baixo!
Claudius!
- Sim? - Mais escudos!
Está bem.
Quando o Imperador entrar, ergam as vossas armas, saúdem-no...>>
e falem em coro.
Encarem o Imperador e não lhe virem as costas.
Vão e morram com honra.
Ave, grande César!
César!
Nós, que estamos prestes a morrer, saudamos-te!
Neste dia,>>
remontamos à santa antiguidade...>>
para vos trazer uma recriação da segunda queda...>>
da grande Cartago!
Na árida planície de Zama...>>
estavam os invencíveis exércitos...>>
do bárbaro Aníbal.
Ferozes mercenários e guerreiros,>>
de todas as nações brutais,>>
empenhados numa destruição cruel...>>
de conquista.
O vosso Imperador tem o prazer de vos apresentar...>>
a horda bárbara.
Alguém aqui esteve no exército?
Sim. Servi contigo em Vindobona.
Podes ajudar-me.
O que quer que saia daqueles portões,>>
temos mais hipóteses de lhe sobreviver, se trabalharmos juntos.
Compreenderam?
Se ficarmos juntos, sobreviveremos.
O Imperador tem o prazer de vos apresentar os legionários...>>
de Scipio Africanus!
Para a morte!
Mata!
Fiquem juntos.
Juntemo-nos!
Fiquem juntos. Colunas alternadas!
Não têm hipóteses.
Fechem os escudos. Formem uma unidade.
Manter!
Manter! Como uma unidade!
Bem feito.
Manter. Abaixar!
Sim!
Hagen!
Esta coluna ataca a biga! Esta coluna fica comigo!
Depressa!
- Vão. - Depressa!
Maximus!
Uma só coluna!
Vencemos!
Não tenho a história bem presente, Cassius,>>
mas os bárbaros não perderam a batalha de Cartago?
Sim, senhor.
Perdão, senhor.
Não, eu gosto de surpresas.
Quem é ele?
Chamam-lhe o Espanhol, senhor.
Acho que o quero conhecer.
Sim, senhor.
Ave aos bárbaros!
Em frente! Armas em posição!
Larguem as vossas armas.
Gladiador, o Imperador chama-te.
Estou ao serviço do Imperador.
Levanta-te.
A tua fama é merecida, Espanhol.
Acho que nunca houve um gladiador à tua altura.
Este jovem insiste que és a reencarnação de Heitor.
Ou era de Hércules?
Porque é que o herói não se desmascara e nos diz o seu verdadeiro nome?
Tu tens um nome.
Chamo-me Gladiador.
Como te atreves a virar-me as costas? Escravo!
Vais tirar o capacete e dizer-me o teu nome.
Chamo-me Maximus Decimus Meridius,>>
comandante dos exércitos do norte,>>
general das Legiões Felix,>>
fiel servidor do verdadeiro imperador, Marcus Aurelius,>>
pai de um filho assassinado,>>
marido de uma mulher assassinada...>>
e terei a minha vingança, nesta vida ou na próxima.
Armas!
Vive!
Baixar armas!
Maximus!
Pai.
Porque é que ele ainda está vivo?
Não sei.
Ele não devia estar vivo.
Isso irrita-me.
Estou extremamente irritado.
Fiz o que tinha de fazer.
Se o pai tivesse levado a sua avante, o império teria caído.
Tu compreendes isso.
Sim.
O que sentiste, quando o viste?
Não senti nada.
Ele feriu-te profundamente, não foi?
Não mais do que eu a ele.
Eles mentiram-me em Germânia.
Disseram-me que estava morto.
Se me mentiram é porque não me respeitam.
Se não me respeitam, como poderão alguma vez amar-me?
Então, tens de mostrar às legiões...>>
que a sua traição não passará impune.
Pobre irmã.
Não gostaria de ser teu inimigo.
O que farás?
Por aqui.
As matronas ricas pagam bem para serem deliciadas pelos campeões.
Sabia que o teu irmão mandaria assassinos.
Não sabia que mandava o melhor.
Maximus, ele não sabe.
A minha família foi queimada e crucificada em vida.
- Não sabia... - Não me mintas!
Chorei por eles.
Tal como choraste pelo teu pai?
Tenho vivido numa prisão de medo desde esse dia.
Não poderes chorar o teu pai com medo do teu irmão.
Viver em terror cada momento de cada dia,>>
porque o teu filho é o herdeiro ao trono.
Eu chorei.
O meu filho era inocente.
O meu também o é.
O meu filho tem de morrer para que acredites em mim?
O que interessa se acredito em ti ou não?
Os deuses pouparam-te. Não compreendes?
Hoje vi um escravo tornar-se mais poderoso do que o imperador de Roma.
Os deuses pouparam-me?
Estou à mercê deles, com o único poder de divertir uma multidão.
Isso é poder.
A multidão é Roma.
E enquanto o Commodus a controlar, ele controla tudo.
Ouve-me.
O meu irmão tem inimigos, a maioria no Senado.
Mas tendo o povo a apoiá-lo,>>
ninguém se atreveria a enfrentá-lo, até teres aparecido.
Estão contra ele, mas não fazem nada.
Há políticos que dedicaram a vida a Roma.
Um homem acima de todos.
Se eu conseguir tratar disso, falarás com ele?
Não percebeste?
Posso morrer nesta cela esta noite ou na arena amanhã. Sou um escravo!
Que diferença faço?
Este homem quer o que tu queres.
Então, ele que mate o Commodus!
Em tempos conheci um homem,>>
um homem nobre.
Um homem de princípios que amava o meu pai,>>
e o meu pai amava-o a ele.
Este homem serviu Roma muito bem.
Esse homem desapareceu.
O teu irmão fez um bom trabalho.
Deixa-me ajudar-te.
Sim, podes ajudar-me.
Esquece que me conheceste, nunca mais voltes aqui.
Guarda! A senhora já acabou.
Como te chamas?
Julian Crassus.
Nome?
Marcus, senhor.
O nome do meu pai.
Eles devem ter sabido da fuga do Maximus, ao verem os corpos dos quatro homens.
Pensaram que tinha sido um ataque bárbaro.
Eles são bons homens, senhor. Leais ao Imperador.
Preparem as flechas!
Apontar, fogo!
Então, se calhar, eras tu que sabias...>>
e nunca me disseste.
- Eu não sabia. - Não sabias.
Mas um general tem sempre o controlo.
Está sempre no comando, não é?
Sim, César.
Então dá a ordem. Di-la.
Fogo.
Maximus.
Tu comandaste legiões? Tiveste muitas vitórias?
- Sim. - Em Germânia?
Em muitos países.
General.
Tens um grande nome.
Tens de matar o teu nome, antes que ele te mate a ti.
Sim, no final.
- Senador Gaius. - Olá.
Senador Gracchus.
Raramente te vejo a desfrutar os prazeres do vulgo.
Não pretendo ser um homem do povo, Senador,>>
mas tento ser um homem para o povo.
César!
Povo de Roma!
No quarto dia de Antioquia,>>
podemos celebrar o 64º dia dos jogos.
E na sua majestosa caridade,>>
o Imperador escolheu este dia para agraciar o povo de Roma,>>
com um combate final histórico.
De regresso hoje ao Coliseu, após cinco anos de retiro,>>
César tem o prazer de vos apresentar...>>
o único campeão imbatível...>>
da história romana:>>
O lendário Tigris da Gália!
Ele sabe muito bem como manipular a multidão.
Marcus Aurelius tinha um sonho que era Roma, Proximo.
Não era isto.
Marcus Aurelius morreu, Maximus.
Nós, mortais, não passamos de sombras e pó.
Sombras e pó, Maximus!
Representando o liceu de treino de Antonius Proximo,>>
César tem o prazer de vos apresentar,>>
Aelius Maximus!
Abraçam-no como se fosse um deles.
A multidão é volúvel, irmão. Daqui a um mês já o esqueceram.
Não, muito antes disso.
Já foi tratado.
Nós, que estamos prestes a morrer, saudamos-te.
Estamos contigo, Maximus!
Continua a lutar, acaba com isso!
Puxar, puxar!
Largar! Largar!
- Estripa-o! - Mata!
Mata!
Maximus, o Misericordioso!
Maximus!
Para a frente, armas ao alto!
O que faço contigo?
Tu, simplesmente, não morres.
Somos assim tão diferentes, eu e tu?
Tu também tiras vidas quando é necessário, tal como eu.
Só tenho de tirar mais uma vida. Depois acabou-se.
Então tira-a agora.
Disseram-me que o teu filho...>>
guinchou como uma menina, quando o pregaram à cruz.
E que a tua mulher...>>
gemeu como uma puta,>>
quando a violaram uma vez e outra...>>
e outra.
O momento das tuas celebrações está prestes a chegar ao fim,>>
Alteza.
General!
- General! - Cícero!
- Onde estão acampados? - Ostia.
- Adoramos-te, Maximus! - Louvado seja o vitorioso!
Diz aos homens que o seu General está vivo. Procura-me.
- Mexe-te! - Procura-me!
Eles conseguem ouvir-te?
- Quem? - A tua família, no além.
- Sim. - O que lhes dizes?
Ao meu filho,>>
digo-lhe que voltarei a vê-lo em breve...>>
e que mantenha os calcanhares em baixo, quando monta a cavalo.
À minha mulher,>>
não é da tua conta.
E agora eles amam o Maximus pela sua misericórdia.
Por isso, não posso matá-lo, senão parecerei ainda mais impiedoso.
Isto tudo é como um grande pesadelo.
Ele está a desafiar-te.
Cada vitória dele é um desafio.
A multidão vê isso, assim como o Senado.
Cada dia que ele vive, eles tornam-se mais arrojados.
- Mata-o. - Não.
Não o tornarei num mártir.
Quando hoje fui ao Senado,>>
disse-lhes, intencionalmente, que usava as reservas de cereais para pagar os jogos.
Reparaste no que aconteceu?
- Nada. - Exactamente. Nada.
Nem uma única palavra de protesto.
Até o insolente Senador Gracchus ficou calado como um rato.
Porquê?
Ouvi falar de uma serpente marinha...>>
que tem um método muito pouco usual de atrair as presas.
Fica deitada no fundo do oceano como se estivesse ferida.
Assim, os seus inimigos aproximam-se,>>
mas ela continua deitada imóvel.
Depois os seus inimigos começam a mordiscá-la,>>
mas ela continua imóvel.
Portanto,>>
ficaremos deitados imóveis,>>
e deixamos que os nossos inimigos nos venham mordiscar.
Manda seguir todos os senadores.
Cícero, meu velho amigo. Pensei que te tinha visto pela última vez.
- Achei que estavas morto. - Quase.
- Os homens estão em Ostia há quanto? - Todo o Inverno.
- E como estão? - Gordos e aborrecidos.
- Quem está no comando? - Um idiota de Roma.
Quando achas que ficarão prontos para lutar?
Por ti, amanhã.
Preciso que me faças uma coisa.
Vem, vê, presencia.
Se não estiveste na arena, podes ver o espectáculo aqui.
O gigante Maximus está a derrotar o nosso imperador, Commodus.
O que podemos fazer? Ele desafia toda a gente,>>
quando lhe fazem isto, eles fazem...>>
Meu Deus.
- Apanhou-o, foi derrotado. - Abram caminho!
Minha senhora? Servi o vosso pai em Vindobona.
- Para trás. - Minha senhora.
Servi o vosso pai em Vindobona.
Para trás!
E servi o General Maximus. Ainda o sirvo.
Pára.
Para trás.
O General manda dizer que se encontrará com os políticos.
- Pela tua lealdade, soldado. - Obrigado, minha senhora.
Deixa-nos.
Senador Gracchus.
General.
Espero que a minha vinda aqui seja prova suficiente...>>
de que podes confiar em mim.
- O Senado está contigo? - O Senado?
Sim. Posso falar por eles.
Podes comprar a minha liberdade e tirar-me de Roma?
Com que finalidade?
Pôr-me fora dos muros da cidade.
Ter cavalos prontos para me levarem a Ostia. O meu exército está lá acampado.
Ao anoitecer do segundo dia, regressarei ao comando de 5.000 homens.
Mas as legiões têm novos comandantes...>>
leais a Commodus.
Deixa que os meus homens me vejam vivo e verás a quem são leais.
Isto é uma loucura.
Há 100 anos que nenhum exército romano entra na capital.
Não trocarei um ditador por outro!
O tempo das meias medidas e das conversas acabou, Senador.
E o que acontece depois do teu glorioso golpe?
Pegas nos teus 5.000 guerreiros e vais-te embora?
Eu partirei.
Os soldados ficarão para vossa protecção sob o comando do Senado.
Então,>>
quando Roma for toda tua, dá-la de volta ao povo?
Diz-me porquê.
Porque era esse o último desejo de um moribundo.
Eu matarei Commodus.
O destino de Roma fica nas vossas mãos.
Marcus Aurelius confiava em ti.
A filha dele confia em ti.
Eu confiarei em ti.
Mas temos pouco tempo.
Dá-me dois dias...>>
e comprarei a tua liberdade.
E tu...>>
Mantém-te vivo,>>
senão eu serei morto.
Agora temos de ir.
Ele estará à tua espera. Fica aos pés do colosso.
Ele encontrar-te-á.
Não resultará.
O Imperador sabe demasiado.
E quanto a mim,>>
isto está a ficar perigoso.
Serás pago quando eu regressar.
Dou-te a minha palavra.
A tua palavra? E se não regressares?
Lembras-te do que era ter confiança, Proximo?
Confiança?
Em quem devo confiar?
- Eu vou matar o Commodus. - Porque quereria isso?
Ele enriquece-me.
Sei que és um homem de palavra, General.
Sei que morrerias por honra.
Morrerias por Roma.
Morrerias pela memória dos teus antepassados.
Mas eu, por outro lado,>>
vivo do espectáculo.
Guarda!
Ele matou o homem que te libertou.
Pretorianos, senhor.
Alto!
Onde estiveste?
Mandei chamar-te.
Por favor, irmão.
O que te preocupa?
O Gracchus tem uma nova amante?
Não sei.
Achei que o tinhas visto.
Ele infecta toda a gente como uma febre pútrida.
Pela saúde de Roma, o Senado tem de ser sangrado.
E ele também sangrará.
Muito em breve.
Mas não esta noite.
Lembras-te do que o nosso pai disse uma vez?
"É um sonho,>>
"um sonho aterrador,>>
"a vida.">>
Achas que é verdade?
Não sei.
Eu acho que é.
E só te tenho a ti para a partilhar.
Abre a boca.
Sabes que te amo.
E eu amo-te a ti.
Sai. Sai daqui!
Mexe-te!
Parabéns, General.
Tens amigos muito persuasivos.
O meu irmão mandou prender o Gracchus.
Não podemos esperar mais. Temos de partir esta noite.
Proximo virá à meia-noite e levar-te-á ao portão.
O teu servo, Cícero, estará lá à espera com cavalos.
- Fizeste tudo isto? - Sim.
Arriscas-te demasiado.
Tenho muito para pagar.
Não tens nada para pagar.
Amas o teu filho. És forte por ele.
Estou farta de ser forte.
O meu irmão odeia o mundo inteiro e acima de tudo odeia-te a ti.
- Porque o teu pai me escolheu. - Não.
Porque o meu pai te amava.
E porque eu te amava.
Há muito tempo atrás.
Eu era assim tão diferente?
Rias mais.
Toda a vida me senti só,>>
excepto contigo.
Tenho de ir.
Sim.
Toma.
E apanhei-te.
- Não é tarde para brincar aos legionários? - Não sou um legionário.
- Não és um legionário? - Sou um gladiador.
Um gladiador?
Os gladiadores só lutam nos jogos.
Não preferias ser um grande guerreiro romano como o Julius César?
Sou Maximus, o salvador de Roma!
O salvador de Roma?
E quem disse isso?
Onde está o Lucius?
Está com o Imperador, minha senhora.
- Ela não podia. - Sim, ela fê-lo.
Tirou-a dum cesto...>>
e encostou-a ao peito, aqui, por cima do coração.
- Mordeu-a no peito? - Sim.
Sabes, Lucius, às vezes, as senhoras nobres...>>
comportam-se de forma muito estranha e fazem coisas esquisitas em nome do amor.
- Acho uma patetice. - Eu também.
Irmã, junta-te a nós.
Tenho estado a ler para o Lucius.
- Eu também li. - Sim.
É um rapazinho muito esperto. Um dia será um grande imperador.
Estivemos a ler sobre as aventuras do grande Marco António no Egipto.
E a rainha matou-se com uma serpente.
E espera até saberes o que aconteceu aos teus antepassados.
Se te portares bem, amanhã à noite conto-te a história do Imperador Claudius.
Ele foi traído...>>
por quem lhe estava mais próximo.
Pelo seu próprio sangue.
Segredavam nos cantos escuros...>>
e saíam a meio da noite...>>
e conspiravam, conspiravam.
Mas o Imperador Claudius sabia que estavam a tramar alguma.
Sabia que eram abelhinhas trabalhadoras.
E uma noite sentou-se com uma delas,>>
olhou para ela...>>
e disse:>>
"Diz-me o que tens andado a fazer,>>
"abelhinha trabalhadora.
"Senão, derrubarei quem mais amas.
"Ver-me-ás a banhar-me no seu sangue.">>
E o Imperador estava de coração destroçado.
A abelhinha tinha-o ferido mais do que qualquer outra pessoa podia ferir.
O que achas que aconteceu, Lucius?
Não sei, tio.
A abelhinha contou-lhe tudo.
Abre, em nome do Imperador!
Proximo!
Abre os portões, em nome do Imperador!
Abre os portões!
Abre os portões, Proximo.
Queres morrer, velho?
Toma.
Está tudo preparado.
Parece que ganhaste a tua liberdade.
Proximo, estás a ficar um homem bom?
- Juba. - Todos os inimigos do Imperador morrem!
Abre os portões!
Puxem!
Mexam-se! Formem uma coluna à esquerda!
Só preciso de algum tempo, portanto não descuidem a vossa vida.
Se não querem participar nisto, regressem às celas.
Esperaremos aqui por ti, Maximus.
- Força e honra. - Vão.
Força e honra.
Apontar. Arquear!
Sombras e pó.
Maximus!
Desculpa.
Está feito.
E o meu sobrinho?
E a mãe dele?
Deverão partilhar o destino do amante dela?
Ou deverei ser misericordioso?
Commodus, o Misericordioso.
O Lucius fica comigo.
E se a mãe dele...>>
olhar para mim...>>
de um modo que me desagrade,>>
ele morrerá.
Se ela decidir ser nobre...>>
e se suicidar,>>
ele morrerá.
E quanto a ti,>>
amar-me-ás...>>
tal como te amei a ti.
Dar-me-ás um herdeiro de sangue puro,>>
para que Commodus...>>
e a sua prole governem por 1.000 anos.
Não sou misericordioso?
Maximus!
Sou um soldado. Obedeço.
Nada acontece a uma pessoa que ela não seja capaz de suportar.
Maximus!
Eles chamam por ti.
O general que se tornou escravo.
O escravo que se tornou gladiador.
O gladiador que desafiou um imperador.
Uma história impressionante.
Agora, as pessoas querem saber o final da história.
Só uma morte famosa estará à altura.
E o que poderia ser mais glorioso...>>
do que desafiar o próprio Imperador na grande arena?
- Lutarias comigo? - Porque não?
Achas que tenho medo?
Acho que tiveste medo a vida toda.
Ao contrário de Maximus, o Invencível, que não conhece o medo?
Conheci um homem que me disse: "A morte sorri-nos a todos.
"Um homem só pode sorrir-lhe de volta.">>
Pergunto-me,>>
será que o teu amigo sorriu à sua própria morte?
Devias saber.
Ele era o teu pai.
Amavas o meu pai, eu sei,>>
mas eu também amava.
Isso faz de nós irmãos, não é?
Sorri-me agora, irmão.
Põe-lhe a armadura. Esconde a ferida.
Formação circular!
Quintus, espada.
Dá-me a tua espada.
Uma espada! Dêem-me uma espada!
Embainhem as vossas espadas.
Maximus.
Quintus.
Liberta os meus homens.
Repõe o Senador Gracchus no seu posto.
Havia um sonho que era Roma.
Será concretizado.
Estes são os desejos de Marcus Aurelius.
Libertem os prisioneiros. Vão!
Maximus.
O Lucius está a salvo.
Vai ter com eles.
Chegaste a casa.
Será que Roma vale a vida de um bom homem?
Já acreditámos nisso.
Faz-nos acreditar nisso de novo.
Ele era um soldado de Roma.
Honrem-no.
Quem me ajuda a transportá-lo?
Agora estamos livres.
Voltarei a encontrar-te.
Mas não é para já.
Não é para já.