Está a tomar atenção?
Óptimo.
Se não estiver a ouvir com atenção,>>
vai perder coisas...>>
Coisas importantes.
Não vou parar, não me vou repetir>>
e não me vai interromper.
Se pensa que por estar sentado onde está>>
e eu onde estou,>>
está no controlo do que está para acontecer.
Está enganado. Estou no controlo.
Porque sei de coisas que não sabe.
Departamento de Polícia de Manchester, por favor aguarde.
- Janela partida, casa roubada.
Envie um detective para lá, pode enviar?
O que vou precisar de si agora é um compromisso.
Vai ouvir com atenção>>
e não me vai julgar até acabar.
Se não se pode comprometer com isto,>>
por favor, deixe a sala.
Entre. Mas se escolher ficar,>>
lembre-se de que escolheu estar aqui.
O que acontecer a partir deste momento>>
não é da minha responsabilidade.
É da sua.
Tome atenção.
- O que é isto tudo? - Turing, Alan.
Professor na Kings.
- Parece que houve um roubo. - Roubaram o quê?
É só isto. Não desapareceu nada, realmente.
O que faz ele em Manchester?
Qualquer coisa com máquinas.
O projecto do Laboratório de Física.
Já verifiquei, mas ele não vai falar sobre isso.
Professor Turing?
Detective Nock, polícia de Manchester.
O Sargento Staehl reportou um roubo ontem à noite.
Professor Turing?
Dê um passo para trás e não respire profundamente.
- Respirar? - Cianeto não diluído.
Não era preciso mais de uma pitada para matá-lo.
- Desapontador. - Perdão?
Esperava um pouco mais.
Sargento Staehl, também se sentiu insultado?
A sua casa foi invadida ontem à noite.
O seu vizinho, o Sr. Springborn, ligou para reportar o barulho.
Disse que foi estrondoso.
Mas disse que não foi levado nada.
É estranho. Porque não nos diz o que aconteceu>>
para descobrirmos quem fez isto?
Senhores...>>
creio que não possam encontrar quem fez isto>>
se ele aproximou-se e cuspiu nas vossas caras.
O que preciso agora não é de um polícia,>>
mas de uma boa empregada.
A menos que tenham um avental no vosso carro,>>
sugiro que preencham o relatório e deixem-me em paz.
Como quiser, Professor Turing.
Boa sorte com o seu cianeto.
Dou uma libra se citar um tipo mais insuportável.
Mas parecia um pouco forçado, não acha?
Não sei o que quer dizer.
Se não quiser dois polícias a mexer na sua vida pessoal,>>
aquela foi uma boa maneira de impedi-los.
Diga-me que não acha isso, suspeito.
Não acho isso suspeito.
Um professor misterioso que não admite>>
que teve alguma coisa roubada na sua casa?
Acho que o Alan Turing está a esconder qualquer coisa.
Guerra declarada!
Oitocentas crianças evacuadas. Bombas alemãs a caminho.
Comprem o vosso jornal aqui! Notícias frescas!
Nesta manhã, o embaixador britânico em Berlim>>
entregou ao governo alemão uma nota final a atestar que,>>
a não ser que soubermos deles, às 11h,>>
um estado de guerra vai existir entre nós.
Tenho de vos dizer agora>>
que nenhuma notícia deles foi recebida.
E, consequentemente,>>
este país está em guerra com a Alemanha.
Pela segunda vez na vida da maior parte de nós,>>
estamos...>>
em guerra.
À procura por uma saída pacífica.
Documentos, por favor.
O que faz aqui?
A senhorita disse-me para esperar.
No meu escritório?
Ela disse para servir-se do chá enquanto estivesse aqui?
Não, não disse.
Obviamente, não lhe disse o que era uma piada, suponho.
Era para ela dizer?
- Quem é você? - Alan Turing.
Turing.
- O matemático. - Correcto.
- Podia ter adivinhado. - Não podia.
Acabou de ler nesse pedaço de papel.
Faculdade Kings, Cambridge.
Consta que foi um prodígio na área da matemática.
Não tenho a certeza se posso afirmar isso, senhor>>
- Qual é a sua idade, Sr. Turing? - 27.
Quantos anos tinha, quando entrou para Cambridge?
- 24. - E quantos anos tinha,>>
quando publicou este artigo que mal percebo o título?
- 23. - E não acha>>
que isso o qualifica como um prodígio?
O Newton descobriu o Teorema Binomial com 22.
O Einstein escreveu quatro artigos que mudaram o mundo com 26.
Pelo que posso dizer, eu...>>
Mal fiz um parágrafo.
- Meu Deus, está a falar a sério. - Prefere que conte anedotas?
Acho que não saiba o que elas são.
Acho que não seja necessário para trabalhar aqui, senhor>>
Comandante Denniston, Marinha Real.
Muito bem, Sr. Turing. Vou perguntar.
Porque deseja trabalhar para a Vossa Majestade?
Por acaso, não desejo.
É um pacifista?
Sou agnóstico a respeito da violência.
Sabe que a 965 km de Londres>>
há um amigo desagradável chamado Hitler>>
que quer engolir a Europa em tirania?
A política não é a minha especialidade.
Não me diga.
Acredito que bateu o recorde>>
da entrevista mais curta da história militar britânica.
A minha mãe disse que posso ser irritante por ser>>
um dos melhores matemáticos do mundo.
- Do mundo? - Sim.
Sabe quantas pessoas rejeitei para este programa?
- Não. - Exactamente,>>
porque é um programa confidencial.
Mas, só vou contar, porque somos amigos,>>
que só na semana passada,>>
rejeitei um grande linguista do nosso país.
Fala alemão melhor que Bertolt Brecht.
- Não falo alemão. - O quê?
Eu não... falo alemão.
Como é que descodificava as comunicações alemãs,>>
se, não sei, não fala alemão?
Sou excelente com caça-palavras.
- Margaret! - Os códigos alemães são como puzzles.
Um jogo, como outro qualquer.
- Margaret? - Sou óptimo em jogos.
Puzzles.
E esse é o puzzle mais difícil do mundo.
Margaret!
Pelo amor de Deus.
Isto só pode ser uma anedota.
Receio não saber o que são, Comandante Denniston.
Boa viagem de regresso a Cambridge, professor.
- Enigma. - Chamou por mim?
É isso o que fazem aqui.
O programa confidencial em Bletchley.
Andam a tentar descodificar a máquina alemã Enigma.
Porque acha isso?
É a melhor máquina de encriptação.
Os alemães utilizam-na para as comunicações principais.
Se os Aliados descodificarem a Enigma...>>
Bem...>>
Acabava com a Guerra em pouco tempo, de facto.
É claro que trabalham nisso.
Mas, não conseguiram nada.
Caso contrário, não andavam a contratar criptógrafos.
Precisa mais de mim do que preciso de si.
Gosto de resolver problemas, Comandante.
E a Enigma é o problema mais difícil do mundo.
Não, a Enigma não é difícil. É impossível.
Os americanos, os russos, os franceses.
Os alemães. Todos pensam que a Enigma é indecifrável.
Boa.
Deixe-me tentar para termos a certeza.
Bem-vindos à Enigma.
Os detalhes de qualquer, ataque surpresa...>>
Qualquer escolta secreta...>>
E qualquer navio no Atlântico estão nesta coisa.
E, do lado de fora, saem uns rabiscos.
É linda.
É a personificação da própria morte.
As nossas escutas interceptam milhares de mensagens por dia.
E para as meninas da Marinha Real, elas não fazem sentido.
Só quando são colocadas na Enigma fazem sentido.
Mas temos uma Máquina Enigma.
Sim, a Inteligência Polaca roubou-a em Berlim.
E qual é o problema? Ponha as mensagens na Enigma...>>
Não é assim tão simples, pois não?
Termos por si só uma Máquina Enigma>>
não ajuda a descodificar as mensagens.
Muito bem, Sr. Turing. Para decifrar uma mensagem,>>
é preciso saber as configurações da máquina.
Mas os alemães mudam as configurações>>
todos os dias à meia-noite em ponto.
Geralmente, interceptamos a nossa primeira mensagem às 6h,>>
o que lhes dá 18 horas por dia...>>
para decifrar o código antes que mude,>>
- e tenham de recomeçar. - Cinco rotores.
Dez cabos no painel. São...>>
- Um milhão... - Mil milhões...>>
Não, não, são...>>
- Milhões de milhões. - Está na casa dos milhões.
São mais de 150 milhões de milhões de milhões>>
- de configurações possíveis. - Muito bem.
159...>>
Para ser mais preciso. 1-5-9 com 18 zeros atrás.
Possibilidades.
Todos os santos dias.
Cavalheiros, conheçam Hugh Alexander.
Seleccionei-o pessoalmente>>
- para comandar a equipa. - Você não...>>
O Sr. Alexander venceu o campeonato de xadrez Britânico.
Duas vezes.
Não é o único bom em jogos aqui, Turing.
Então vamos ter de trabalhar juntos?
Prefiro ter o meu próprio escritório.
São uma equipa e vão trabalhar juntos.
Não tenho tempo para me explicar enquanto progrido,>>
e acredito que estes homens só me iam atrasar.
Se não trabalhar em equipa, não vou poder deixá-lo trabalhar.
Esse é o Stewart Menzies, MI6.
Só há cinco divisões na Inteligência Militar.
Não existe nenhuma MI6.
Exactamente. Esse é o espírito.
Sr. Turing, sabe quantos soldados britânicos>>
morreram por causa da Máquina Enigma?
- Não, não sei. - Três...>>
Enquanto conversávamos.
Olhe, mais um.
Espero que ele não tenha família.
Esta guerra, Comandante Denniston,>>
está a arrastar-se, não a estamos a vencer.
Decifra o código e podemos ter uma hipótese.
Vamos deixar as crianças a sós com o novo brinquedo?
Muito bem, senhores...>>
Vamos jogar.
O jogo era bem simples.
Qualquer mensagem alemã, qualquer ataque surpresa,>>
qualquer bombardeamento e ataque submarino iminente...>>
Andavam a flutuar pelo ar.
Sinais de rádio que...>>
qualquer estudante com rádio AM>>
podia interceptar.
O truque é que eram encriptadas.
Havia 159 milhões de milhões de milhões>>
de configurações possíveis da Enigma.
Só tínhamos que tentar cada uma delas.
Mas se tivéssemos 10 homens>>
a testar uma configuração por minuto...>>
24 horas por dia e 7 dias por semana.
Quantos dias acha, que levavam...>>
para testar cada configuração?
Não eram dias, eram anos.
Eram 20 milhões de anos.
Para evitar um ataque, íamos ter que testar>>
20 milhões de anos de configurações...>>
em 20 minutos.
Estou esfomeado. Almoço?
Deus, o que se passa com as mulheres e os seus pequenos chapéus?
Rapazes... Vamos almoçar.
- Alan? - Sim?
Eu disse que vamos almoçar.
- Consegue ouvir-me? - Sim.
Eu disse que vamos...>>
- Isto está a ficar repetitivo. - O quê?
Perguntei se quer ir almoçar connosco.
Não disse que iam almoçar?
- Ofendi-o de alguma maneira? - Porque acha isso?
- Quer vir almoçar connosco? - Quando é o almoço?
Jesus, Alan, é uma maldita sandes.
- O quê? - O almoço.
- Não gosto de sandes. - Deixe lá.
Para manter esta pose de génio irracional...>>
precisa ser um génio, Alan.
E somos nós que andamos a progredir aqui, não somos?
Andam?
Sim, andamos.
Descriptografámos um número de mensagens alemãs>>
pela análise da frequência da distribuição de cartas.
Um relógio avariado está certo 2 vezes por dia.
Isso não é progresso, é só sorte.
Estou a desenvolver uma máquina>>
que nos vai permitir quebrar todas as mensagens,>>
todos os dias, instantaneamente.
Quem está com fome?
Vamos lá.
Estou com fome.
O quê?
Perguntaram quem estava com fome.
Posso comer um pouco de sopa, por favor?
Outra quebra aqui no circuito.
O quer dizer com "confidencial"?
Estou ciente do sentido literal de 'confidencial'.
Quero saber porque é que um professor de matemática>>
tem os seus registos militares confidenciais.
Sim, vou até aí.
Com licença, gostava de ver alguns documentos.
Registo de serviços do Sr. Turing. Alan.
As Relações Exteriores enviaram-me.
Isto é inaceitável.
Se quer reclamar sobre a queixa,>>
- sugiro que marque uma entrevista. - Alexan... Queixa?
Não, o Hugh Alexander...>>
negou a minha requisição de peças e equipamentos>>
que necessito para a minha máquina.
Os seus colegas recusam trabalhar consigo>>
e fizeram uma queixa formal.
É inspirada por uma máquina de código Polaca.
Só que esta é muito mais avançada.
Se não responder à queixa, vou ter de o levar ao Ministério.
Ponha os ficheiros na minha mesa.
A resposta é que são uns idiotas.
Demita-os e utilize o dinheiro na minha máquina.
Só preciso de cerca de 100 mil libras.
100 mil?
Porque está a querer construir uma máquina?
É muito técnico. Não ia entender.
Sugiro que tente.
A Enigma é...>>
uma máquina muito bem projectada.
O nosso problema é que estamos a usar homens para vencê-la.
Mas e se apenas uma máquina puder deter outra máquina?
Bom, isso não é muito técnico.
O Hugh Alexander está no comando da sua unidade.
- Se ele disse não, é não. - Não tenho tempo para isto.
Já venceu alguma guerra, Turing?
Eu já. Sabe como se faz?
Ordem, disciplina, cadeia de comando.
Já não está na universidade.
É uma pequena engrenagem num sistema imenso.
E vai fazer o que o seu comandante instruir.
Quem é o seu comandante?
Winston Churchill,>>
Downing Street, 10, Londres, SW1.
Se discorda da minha decisão, pode falar com ele.
Sr. Menzies! Sr. Menzies!
Vai a Londres?
Possivelmente.
Entregava-me esta carta?
Desculpe, mas está a brincar?
O Churchill pôs o Alan no comando?
- Essa é uma ideia terrível. - Não, não.
Então posso dar ordens a estes homens?
Detesto dizer, mas sim.
Excelente. O Keith e o Charles estão despedidos.
- Desculpe! - O quê?
São linguistas medíocres e maus decifradores de códigos.
Alan, não os pode apenas demitir.
- Ele disse que posso. - Não, não disse.
Mas o Churchill disse.
Vai para o inferno.
Isto é desumano.
Até mesmo para si.
Era popular na escola, não era?
O problema começou com as cenouras.
1928, ESCOLA DE SHERBONE - As cenouras são laranjas.
E as ervilhas são verdes.
Elas não se devem tocar.
Eu martelo.
Sabe porque é que as pessoas gostam de violência?
É porque faz senti-las... bem.
Os seres humanos acham a violência profundamente satisfatória.
Mas tire-lhes a satisfação...>>
E o acto torna-se... vazio.
Turing?
Anda lá.
Não sejas judeu quanto a isto.
Deixa-o a apodrecer.
Não aprendi sozinho, claro.
Tive ajuda.
O Christopher ajudou.
Alan, estás bem?
Não tive culpa.
As cenouras misturaram-se com as ervilhas e...>>
Desculpa. Não os vou deixar fazer isto outra vez.
Estão a ficar piores.
Só me batem porque sou mais esperto que eles.
Não, eles batem-te porque és diferente.
A minha mãe diz que sou só um patinho feio.
E ela tem razão.
Mas, sabes, Alan,>>
às vezes são aqueles que menos esperam...>>
que fazem as coisas que ninguém imagina.
Então, o que vamos fazer agora?
Estamos com pouca equipa.
Bem, então arranjamos mais equipa.
E como propõe fazer isso?
Alan Turing para ver Stewart Menzies.
Muito bem, senhor.
Então, quem são eles?
Todos os tipos, por acaso.
Um professor, um engenheiro, uns tantos estudantes.
E são qualificados para Bletchley>>
porque são bons em palavras cruzadas?
Eles dizem que são bons e agora vamos descobrir, não?
A fim de auxiliar os vossos esforços,>>
há um livro verde para rascunho à vossa direita.
Façam anotações nele. Senhores, têm 6 minutos>>
para resolver o puzzle, e no fim vou...>>
Perdão, madame, esta sala é restrita.
Desculpe pelo meu atraso. O pneu do autocarro furou.
Posso continuar, por favor?
- Obrigado. - Não é permitida aqui.
Mas só estou alguns minutos atrasada.
As secretárias são no piso superior.
- Aqui é só para candidatos. - Posso continuar com isto, por favor?
Sou uma candidata.
- Para que cargo? - A carta não diz com precisão.
- As secretárias são lá em cima. - Dizia que era confidencial.
O que se passa?
Resolvi as palavras cruzadas no jornal,>>
e recebi uma carta a dizer>>
que era candidata a um trabalho misterioso.
Chamo-me Joan Clarke.
Senhorita, realmente resolveu as palavras cruzadas sozinha?
O que lhe faz pensar que não resolvia?
- Sou boa em... - Madame, vou ter de pedir...>>
Srta. Clarke, considero o atraso...>>
em qualquer circunstância, inaceitável.
Sente-se, para que possamos continuar.
Obrigada.
Agora, como estava a dizer, têm seis minutos>>
para completar a tarefa que está à vossa frente.
Senhores e senhorita...>>
Comecem.
Seis minutos.
- Isso é ao menos possível? - Não, eu levo oito.
Não se trata de palavras cruzadas.
Trata-se de como alguém...>>
aborda a resolução de um problema impossível.
Enfrenta tudo de uma vez ou divide em pequenos...>>
- Já acabou? - Sim.
Cinco minutos e trinta e quatro segundos.
Disse para fazer em menos de seis.
Parabéns.
Sejam bem-vindos ao serviço da Vossa Majestade.
Se falarem sobre o que vos vou mostrar,>>
serão executados por alta traição.
Vão mentir aos vossos amigos, à vossa família>>
e qualquer um que conheçam sobre o que realmente fazem.
E o que é que realmente, fazemos?
Vamos quebrar um código nazi inquebrável>>
e ganhar a guerra.
O que estás a ler?
- É sobre criptografia. - Como mensagens secretas?
Não secretas.
Essa é a parte brilhante.
As mensagens que todos podem ver, mas ninguém sabe o que são,>>
a menos que tenham a chave.
Como é isso diferente de falar?
- Falar? - Quando as pessoas conversam,>>
nunca dizem o que querem. Dizem outra coisa...>>
E esperam que saibam o que querem dizer.
Só que nunca sabem.
Então, como é isto diferente?
Alan, sinto que vais ser muito bom nisso.
Boa noite, Alan.
Boa noite.
Aguenta aí, Marion, estou a ir!
A rodar as configurações menores>>
e depois a rodar de volta para estas daqui...>>
Cuidado, por favor.
- Isso não é nenhum brinquedo. - Engraçado.
Parece um brinquedo.
Um bem grande, de 100 mil libras.
O seu novo assistente chegou.
- Jack Good. Conhecemo-nos... - Onde está a Srta. Clarke?
É adorável, não é?
Não é só uma fábrica de moinhos monótona.
Como estava a dizer,>>
é uma fábrica de rádios muito importante.
Por acaso, não. Bem...>>
No espectro de fábricas de rádio,>>
esta é particularmente...>>
Porque não está em Bletchley?
Muito obrigada pela sua visita, Sr. Turing.
- A sua viagem foi boa? - Pegue nas suas coisas e vamos embora.
Desculpe, mas não posso aceitar a sua oferta.
Achamos que tal posição seria muito inapropriada.
Foi a melhor da classe em matemática.
Mas não tive a oportunidade de me tornar homem.
Pertence a Bletchley.
Desculpe, mas para alguém na minha posição viver para...>>
Trabalhar numa fábrica de rádios, tão longe de casa,>>
com todos os seus homens...>>
Seria...>>
Indecoroso.
O que raio significa isso?
Temos um grupo de jovens senhoritas>>
que fazem as nossas tarefas de escritório:>>
assistentes, tradutoras.
Elas vivem juntas na cidade.
Esse seria um ambiente mais apropriado?
Então estaria a trabalhar entre essas mulheres?
Sim.
Senhoritas maravilhosas. Até organizam eventos sociais>>
na Igreja de St. Martin, no fim da estrada.
A coisa toda é bem...>>
Decorosa.
Não vai ter a segurança adequada,>>
claro, então, vamos ter de improvisar.
Porque é que me está a ajudar?
Porque só há uma coisa que interessa>>
no mundo neste momento, está a perceber?
- E é decifrar a Enigma. - Mas, Sr. Turing...>>
Porque é que me está a ajudar?
Às vezes, são aqueles que menos esperam...>>
que fazem as coisas que ninguém imagina.
Senhor.
O que é isto?
O arquivo militar confidencial de Alan Turing.
- Está vazio. - Exacto.
- É um envelope vazio. - Sim.
Desvendou o caso todo, não foi?
Os registos de Alan Turing não são só confidenciais,>>
eles não existem.
Significa que alguém livrou-se deles.
Apagou-os. Queimou-os.
E a mesma pessoa invadiu a casa dele e não roubou nada?
Guy Burgees e Donald Maclean.
- Os espiões dos jornais? - Espiões soviéticos.
Mas antes eram professores, não eram?
Radicados em Cambridge, juntaram-se aos Comunistas,>>
depois às Relações Exteriores>>
e desviaram informações ao Stalin na guerra.
Consegue imaginar alguém que foi a Cambridge>>
e que roubou alguma coisa secreta quando a Guerra eclodiu?
Acha que esse Alan Turing pode ser um agente soviético?
Acho que alguma coisa muito séria está a acontecer>>
bem debaixo do nosso nariz.
Não gostava de saber o que é?
Bem-vindas, senhoritas. Se me puderem seguir.
Alguns pensavam que estávamos em guerra com os alemães.
Incorrecto.
Estávamos em guerra com o relógio.
Os Britânicos estavam literalmente a morrer de fome.
Os americanos mandavam>>
100 mil toneladas de comida todas as semanas...>>
E os alemães mandavam sempre o nosso tão necessitado pão>>
para o fundo do oceano.
O nosso fracasso diário foi anunciado>>
pelos sinos da meia-noite.
E aquele som assombrava os nossos indesejados sonhos.
Tic...>>
Tac...>>
Merda!
- O que se passa? - Meia-noite.
Todo o trabalho que fizemos hoje é inútil.
Mas não se preocupem, temos algumas horas>>
antes das mensagens de amanhã começarem a chegar.
E começamos tudo outra vez.
- Do zero. - Estou tão cansado disto.
Quatro horas a reescrever o painel de controlo dele.
Três horas ontem nas suas posições do rotor!
- Não vá lá. - Olhe, John, não.
Se o trabalho não era impossível antes,>>
- de certeza que é agora! - Hugh, não!
Que se lixe mais a sua máquina inútil.
A minha máquina é como os vamos vencer.
A sério?
Esta máquina?
Está a falar da porcaria desta máquina?
- Hugh! Hugh! Hugh, não! - Pare!
Bastardo arrogante. Podia ajudar-nos.
Podia fazer isto mais depressa, mas não quis.
Largue-me.
Ele tem razão, Alan.
Há verdadeiros soldados a tentar vencer uma guerra real.
O meu irmão é segurança>>
no transporte de alimentos na Marinha.
O meu primo é piloto na Força Aérea Real.
Todos os meus amigos estão a fazer a diferença,>>
enquanto nós perdemos tempo a produzir nada.
Por sua culpa.
A minha máquina...>>
Vai funcionar.
Venha, Peter.
Joan.
Olá.
Vai...>>
Devia fazer menos barulho. Pode acordar a senhoria.
Desculpe.
Acho que é o máximo que posso fazer.
É proibida a entrada a rapazes quando escurece.
Então...>>
O que me trouxe?
- Pronto. - Aqui está.
Normalmente trazem flores, sabia?
Estas são mensagens decifradas do alto escalão nazi.
"06h, o tempo está limpo, chuva durante a tarde.
Heil Hitler".
Certamente, esta importante informação>>
vai fazer-nos ganhar a guerra.
É a relação entre as mensagens criptografadas>>
e as decifradas que me interessam.
Há aqui alguma pista que nos leve ao Christopher?
- Quem é o Christopher? - É a minha máquina.
Deu-lhe um nome.
É um mau nome?
Não...>>
Deixe lá isso.
Está a tentar construir a sua máquina universal?
Li o seu artigo na universidade.
- Já está a ser ensinado? - Não, não, sou curiosa.
Idealizou uma máquina que resolve qualquer problema.
Não faz só uma coisa, ela faz tudo.
Não é só programável, mas também reprogramável.
É este o seu objectivo para o Christopher?
Os cérebros computam rapidamente uma grande quantidade,>>
a Hugh consegue, mas o Christopher vai ser mais inteligente.
Que faça um cálculo e depois determine o que fazer com isso.
Assim como faz uma pessoa.
Pense nisso.
Cérebro eléctrico.
Um computador digital.
Computador digital.
O que se passa?
Não, não, não!
- Não se aproxime! - Esta é a minha mesa.
Maravilha. Não gostava de saber>>
que investigávamos a pessoa errada.
O que estão a fazer? O que se passa?
Há um espião em Bletchley Park.
A Marinha pensa que um de nós é um espião soviético.
Porquê?
Os nossos rapazes interceptaram isto a caminho de Moscovo.
Parece-lhe familiar?
É uma cifra do Beale.
Criptografada com a frase de um livro ou poema ou...>>
Não pensa que fui eu que fez isto, pensa?
Agentes infiltrados são uns bastardos.
São solitários, isolados.
Sem vínculos com amigos ou familiares. Arrogantes.
Conhece alguém do género?
Eu...>>
Eu sei que não gosta de mim,>>
mas isso não faz de mim um espião soviético.
Nada fora do normal, senhor.
Tem a certeza? Muito bem.
O escritório pode estar agora a protegê-lo,>>
no entanto, mais cedo ou mais tarde, vai cometer um erro.
E não vou ter que despedi-lo.
Vão enforcá-lo por traição.
Olá.
Ouvi sobre o que aconteceu.
As raparigas do alojamento 3 só falam disso.
Tenho uma ideia de uma coisa que pode animá-lo.
Uma carta não pode ser criptografada por ela mesma,>>
mas há maneiras de passá-la despercebida pelos outros.
É a sua equipa?
- É. - Devemos cumprimentá-los?
- Não. - Olá.
Eu disse para não fazer isso.
- Alan. - Hugh, olá.
- Não sabia que bebia. - Não bebe, só 'come' a espuma.
- Vou contar um segredo, Srta...? - Clarke.
- Srta. Clarke. - Por favor.
A espuma também é a minha parte preferida.
- A sério? - Tomava uma bebida connosco?
- Vou já a seguir. - Srta. Clarke.
Ele gosta de si.
- Sim. - Você...>>
Conseguiu que gostasse de si.
- Sim. - Porquê?
Porque sou uma mulher num trabalho de homem>>
e não me posso dar ao luxo de ser uma chata.
Alan, não interessa o quanto esperto seja,>>
a Enigma é sempre mais esperta.
Se realmente quer resolver o seu puzzle,>>
vai precisar de toda a ajuda que conseguir.
E não vão ajudá-lo se não gostarem de si.
- O que é isto? - Maçãs.
- Não. - São mesmo maçãs.
Eu... a Srta. Clarke, a Joan, por acaso...>>
Disse que seria bom se trouxesse alguma coisa para todos.
- Então, aqui estamos. Eu... - Obrigado.
Gosto de maçãs.
O meu agradecimento à Srta. Clarke.
Há duas pessoas numa floresta e encontram um urso.
A primeira pessoa ajoelha-se a rezar.
A segunda pessoa começa a atar as botas.
A primeira pergunta à segunda pessoa:>>
"Meu amigo, o que estás a fazer?
Não vais correr mais do que o urso".
E a segunda pessoa responde:>>
"Não preciso correr mais do que ele,>>
só tenho de correr mais do que tu".
Vou estar com a Christopher se alguém precisar de mim.
Se presumirmos que a raiz quadrada de 2>>
é um número racional, então podemos dizer...>>
que a raiz quadrada de 2 é A por B,>>
no qual A e B são números inteiros...>>
e B não é zero.
Sr. Turing, está a trocar um bilhetinho?
Não, senhor.
Só o Turing trocava bilhetes escritos em tolicenês.
Bem, cavalheiros, não esqueçam da lição de álgebra nas férias.
Tenham boas férias e retomamos...>>
os números irracionais quando voltarem.
Mas o Teorema de Euler dá-lhe isso imediatamente.
Aqui. Olhe para isto.
Ao passar os fios pela matriz do painel na diagonal,>>
vai eliminar posições dos rotores 500 vezes mais depressa.
Essa não é uma má ideia.
Acho que foi a forma do Alan dizer "obrigado".
- Esta sandes é minha. - Não gosta de sandes.
Está nervoso?
O que acontece agora?
Devia descobrir a posição do dia da Enigma.
Quanto tempo?
Viva a vitória! Viva a vitória!
O exército alemão avançou pela Europa,>>
da Polónia até a Sérvia, da Lituânia até a Dinamarca,>>
da Noruega até França.
Agora a bandeira nazi voa>>
em mais de duas dúzias de capitais nacionais.
A campanha deles segue furiosamente>>
enquanto a Europa livre desmorona-se.
Ainda continua.
- Bom dia, senhor. - Bom dia, Margaret.
A engrenagem não pára de girar.
Os rotores não param de girar.
Sem fim.
Sem nenhuma previsão de resultado?
Não.
Turing.
- Turing, abra a maldita porta. - Não.
Abra a porta ou deito-a abaixo.
Não posso deixá-lo entrar! Não posso deixá-lo interferir.
Pode prosseguir.
- Desliguem esta coisa. - Não! Por favor. Por favor.
Por favor! Por favor! Não!
Não. Não!
Parece que a sua grande máquina cara não funciona.
- Funciona. - Maravilha.
Então desvendou a Enigma?
Ainda estava...>>
Estava a trabalhar.
Este é o meu colega do governo.
Sabe, cem mil libras é muito dinheiro,>>
e ele está aqui para ver o que tem para mostrar.
Nunca vai entender>>
a importância do que estou a criar aqui.
Descriptou alguma mensagem alemã?
Só uma pelo menos?
Pode mostrar-me alguma coisa que tenha conseguido fazer?
O seu financiamento está suspenso, e a nossa paciência expirou.
E finalmente é com grande prazer que posso dizer isto.
Alan Turing, está despedido.
Por favor, escoltem o Sr. Turing até à saída.
Não.
Perdão?
Se demitir o Alan...>>
Vai ter de me demitir também.
O que está a dizer?
Acredite em mim quando digo que não há ninguém>>
que gostasse de dizer isso menos do que eu, mas...>>
Ele tem razão. O Alan tem razão.
A máquina pode funcionar, e provavelmente>>
é a melhor hipótese que temos.
Deus, é inacreditável.
Se o despedir...>>
Vai ter de me despedir também.
E a mim.
Somos os melhores em criptografia na Bretanha.
Vai despedir-nos a todos?
Comandante, pelo menos dê-nos mais tempo.
Seis meses, e se a máquina não produzir>>
algum resultado útil, voltamos a fazer à maneira antiga.
Que tal?
Um mês.
E depois, que Deus me ajude, vão todos embora.
Deixem-no.
- Obrigado. - De nada.
Alan, a sua máquina...>>
É melhor que essa porcaria funcione.
Hugh.
Eu juro...>>
Não sou nenhum espião.
Pelo amor de Deus, claro que não é nenhum espião.
- O quê? - O Denniston...>>
Deu-me o criptograma do Beale, e adivinhe só!
Resolvi-o.
"Peçam, e será dado;>>
procurem, e vão encontrar". Matheus 7:7.
Essa era a chave.
Demasiado simples para o seu gosto.
O Pity Denniston discorda.
Entre.
Senhor, acho que apanhei o Turing.
Segui-o até a um bar na noite passada,>>
onde encontrou-se com um tipo. Eles trocaram um envelope.
Então segui esse outro indivíduo,>>
apanhei-o, dei-lhe uma sacudidela.
- Ele é bicha. Ele confessou. - O quê?
O homem admitiu. Arnold Murray.
Encontram-se perto do bar, pagam para uma saída.
O Turing é um dos que pagou.
Só que o Sr. Murray teve a brilhante ideia>>
de roubar a casa do Turing depois, com um amigo.
É isso que o Turing anda a esconder.
Ele é homossexual, não é espião.
- Não. - Qual é o problema?
Podemos acusar um professor por indecência.
Não, isso é estupidez.
- Ele faz uma coisa... - Ele cometeu um crime>>
e infringiu a lei. E com um homem.
- Jesus Cristo, isto é nojento. - Não é a investigação>>
que estava a conduzir.
Traga-o.
Espere.
Deixe-me interrogá-lo. Por favor.
Dê-me meia hora sozinho, e depois...>>
juro que vou passar o próximo mês>>
a emitir mandatos de quantos casos da treta que quiser.
Muito bem. Agora arranjem-me um mandato>>
para a prisão do Alan Turing.
Alan?
O Christopher não está a mexer-se rápido o suficiente.
- Devíamos conversar. - E mesmo com o quadro diagonal,>>
não roda as configurações tão rápido o suficiente...>>
- Vou embora. - Mas acabou de chegar.
Não.
- Não. Bletchley. - O quê?
São os meus pais.
Estou com 25, solteira, vivo sozinha,>>
e querem-me em casa.
Isso é ridículo.
Esses são os meus pais.
Não pode ir. Não a vou deixar.
"Vou sentir a sua falta".
Isto é o que uma pessoa normal dizia nesta situação.
Não quero saber o que é normal.
O que devo fazer, Alan?
Não vou desistir dos meus pais.
Aqui tem a oportunidade>>
de fazer alguma coisa realmente útil na sua vida.
E acabar como vocês? Não, obrigada.
Desculpe por me sentir sozinha.
Mas a Enigma não vai salvá-lo.
Consegue decifrar isso, seu narcisista frágil?
Ou quer a ajuda do seu precioso Christopher?
Desculpe.
Quero que fique porque gosto de si.
Gosto de falar, consigo.
Também gosto de falar consigo, Alan.
E se não estivesse sozinha?
E se tivesse um marido?
Tem algum em mente?
Tenho.
Hugh?
O Hugh é terrivelmente atraente, assumo,>>
mas não acho que seja o tipo para casar.
Não, não estava a pensar nele.
Ou o Peter. Ele é tão calmo.
Meu Deus.
- Mas faz sentido. - Pediu-me em casamento?
É a coisa mais lógica a fazer.
- Isto é ridículo. - São os seus pais.
Não posso... acreditar que isto está a acontecer.
Joan...>>
O seu nome do meio é Caroline ou Catherine?
- Elizabeth. - Joan Elizabeth...>>
Clarke...>>
Quer casar comigo?
É lindo.
Bem, sei que não é normal, mas...>>
Quem gosta de coisas normais?
Ela segurou-o com as duas mãos...>>
e olhou-me com aqueles olhos inocentes e disse,>>
"Devia pôr isto na boca?">>
E eu disse, "Sim. Sabes, do jeitinho francês".
Então ela pô-lo na boca, cola os lábios à volta,>>
e começa a cantarolar a sangrenta Marselhesa.
- Venha dançar. - Não, não, não.
Pode dançar com o seu noivo quando quiser, mas agora...>>
É a minha vez.
Qual é o problema?
E se...>>
E se não gostar de estar...>>
Com a Joan dessa maneira?
Porque é homossexual?
Eu suspeitava.
Bem, devia dizer a ela que tive...>>
Casos com homens?
Sabe, com a minha...>>
admitida experiência limitada>>
as mulheres tendem a ser um pouco sensíveis>>
sobre acidentalmente casar com homossexuais.
Talvez não divulgar essa informação>>
fosse do seu melhor interesse.
Importo-me com ela, a sério. Eu...>>
Só não sei se posso...>>
- Fingir. - Não pode dizer a ninguém.
É ilegal.
E o Denniston anda à procura de qualquer desculpa>>
para o colocar fora daqui.
- Eu sei. - Isto tem que ficar em segredo.
Ande lá, é a sua vez.
EU AMO-TE>>
Chávena de chá?
Não, obrigado.
Sr. Turing, posso contar um segredo?
Sou muito bom com eles.
Estou aqui para ajudá-lo.
Claro.
As máquinas podem pensar?
Então leu alguns dos meus trabalhos publicados?
O que o faz dizer isso?
Bem, porque estou sentado numa esquadra,>>
acusado de pedir a um jovem para tocar no meu pénis,>>
e acabou de me perguntar se as máquinas conseguem pensar.
Bem, elas conseguem?
As máquinas conseguem pensar como os seres humanos pensam?
A maior parte das pessoas diz que não.
Não é a maior parte das pessoas.
Bem, o problema é que está a fazer uma pergunta estúpida.
- Estou? - Claro que as máquinas>>
não conseguem pensar como as pessoas.
Uma máquina é diferente de uma pessoa.
Portanto, pensam de maneira diferente.
A questão interessante é, só porque alguma coisa>>
pensa de maneira diferente de si, significa que ela não pensa?
Concordamos que os seres humanos divergem uns para os outros.
Gosta de morangos, detesto patinagem no gelo,>>
chora com filmes tristes, sou alérgico ao pólen.
Como explicar gostos diferentes,>>
preferências diferentes,>>
senão a dizer que as nossas mentes trabalham de maneira diferente,>>
que pensamos de maneira diferente?
E se podemos dizer isso um do outro>>
porque não podemos dizer o mesmo de mentes...>>
Construídas de cobre, arame e aço?
E esse...>>
É o grande artigo que escreveu?
Como se chama?
"O Jogo da Imitação".
Exacto, isso é sobre o quê?
- Gostava de jogar? - Jogar?
É um jogo. Um tipo de jogo.
Para determinar o que é>>
uma máquina ou um ser humano.
Como jogo?
Bem, há um juiz e um sujeito.
O juiz faz perguntas,>>
e dependendo da resposta do sujeito,>>
determina com quem ele está a falar.
Sobre o que ele está a falar, e...>>
Tudo o que tem de fazer é fazer-me uma pergunta.
O que fez durante a Guerra?
Trabalhei numa fábrica de rádio.
O que realmente fez durante a Guerra?
Está a prestar atenção?
Merda!
Estamos a ficar sem tempo. Um mês.
Então é isso?
Não interessa o quanto nós a possamos melhorar.
A máquina nunca vai processar>>
159 milhões de milhões de possibilidades a tempo.
É impossível.
Ela anda à procura. Ela...>>
Não sabe o que anda a procurar.
Se soubéssemos o que a mensagem diz.
Se soubéssemos, não tínhamos que descriptá-la.
Quem é o amigo do Alan?
Hugh. É o designer de computadores.
É o meu tipo, então?
- Posso apresentar-to. - Não.
Ele vem até aqui.
- De certeza? - Sim.
Sorri para ele há 15 minutos e não olhei mais.
Quem é aquela com a Joan?
Helen. Trabalha com ela.
- Ela é bonita. - Ela quer que vá lá.
O quê? Como diabos ia saber isso?
Ela sorriu há um tempo atrás e não olhou mais.
Apanhei-o.
Porque quando era solteira achava isto aborrecido,>>
mas agora que estou noiva, acho muito divertido.
Bingo. Ela caiu. Alan, apresente-nos.
O quê? Eu, porquê?
Nada melhor do que um amigo do noivo>>
fazer uma coisa que uma mulher vai arrepender-se>>
com o amigo mais bonito do noivo.
Ande lá.
Aposto que o Alan vai estragar tudo.
Também aposto.
- O Alan Turing tem uma teoria. - Ele tem muitas.
Acredita que o regulamento>>
sobre homens e mulheres trabalharem juntos acontece>>
porque tal proximidade vai levar ao romance.
- O quê? Eu não... - No entanto, eu discordo.
- Discorda? - Sim.
Penso que se trabalhar ao lado de uma mulher,>>
posso apreciar as suas habilidades e inteligência>>
sem levá-la para cama.
Desculpe, conhecemo-nos?
Não me lembro. Mas vamos dizer que não.
Helen Stewart. Hugh Alexander.
- Concorda comigo ou com o Alan? - Com o Alan, claro.
Fico lisonjeado, mas acho que não...>>
- Raios. - Trabalho todo o dia com um homem,>>
não posso negar que tenho uma queda por ele.
Quem é esse homem? Vou dar um pontapé no rabo.
Não se precisa preocupar, ele é casto.
Nunca nos encontrámos. Ele é alemão.
Agora quero mesmo matá-lo.
Trabalha ao lado de um alemão?
Cada um intercepta mensagens de uma torre alemã de rádio.
Temos um aliado do outro lado que nos envia as mensagens.
Todos têm um toque diferente,>>
assim sabemos o ritmo do nosso aliado.
É estranhamente íntimo.
Sinto que o conheço muito bem.
Pena que ele tenha namorada,>>
mas por isso discordo de si, Sr. Alexander.
Estou apaixonada por um colega de trabalho e nunca o vi.
Permita-me comprar-lhe outra cerveja>>
e explico porque está errada.
- Vamos. - Excelente.
Obrigado.
Cervejas. Tem gim com frutas?
Caso esteja com dúvidas, isto chama-se seduzir.
Helen!
- A sério, sem cigarros? - Alan...>>
Sim, Alan.
Porque acha que o aliado alemão namora?
- É uma brincadeira estúpida, não se rale. - Não, diga-me.
Todas as suas mensagens começam com as mesmas cinco letras>>
C-I-L-L-Y.
- Acho que Cilly é o seu amor. - Mas é impossível.
Os alemães usam cinco letras aleatórias>>
para começar qualquer mensagem.
Mas não esse tipo.
Acho que o amor provoca estranhas atitudes.
Neste caso, o amor vai fazer a Alemanha perder a Guerra.
Anda, Peter.
Desculpe.
Alan!
- Pare, pare, pare! - Alan!
Eu só queria...>>
- Hugh Alexander. - John Cairncross.
Peter Hilton.
Alan, o que é...?
O que foi?
E se... E se o Christopher>>
não tiver que procurar por todos os ajustes?
E se procurar apenas naqueles que apresentem>>
palavras que já sabemos que vão estar na mensagem.
Palavras repetidas, palavras previsíveis.
Exactamente.
Vejam, como este aqui.
6h, previsão de dia claro.
Chuva ao anoitecer. Heil Hitler.
Bem, é isto. Exactamente.
Enviam a previsão do tempo, diariamente, às 6h.
Então, essas três palavras sabemos que vão estar>>
em todas as mensagens das 6h.
"Tempo" obviamente, e..
- "Heil Maldito Hitler"? - "Heil Maldito Hitler".
É a mensagem das 6h de hoje.
Hugh, ajuste a roda de letras da direita...>>
Eu sei. Tempo e Hitler.
Peter, John, arranjem as voltagens destas letras,>>
nos misturadores traseiros.
- Usamos os giros? - Sim.
Certo, Joan. Qual é a última mensagem das 6h?
- L. - L.
- H. - H.
- W. - W.
- A. - A.
- Q. - Q.
Feito.
Vamos. Vamos, Christopher.
Meu Deus.
O que aconteceu?
- Funcionou? - Alan?
Alan?
Preciso de uma mensagem nova. A última interceptada.
Obrigada.
O. T.
- Pronto? - Sim.
- M. Y. - M. Y.
- M. S. - M. S.
- A. I. - A. I.
- C. T. - C. T.
- R. I. - R. I.
- S. O. - S. O.
- A. Y. - A. Y.
- R. I. - R. I.
"KMS Jaguar no ponto,>>
direccionado para 53 graus e 24 minutos norte,>>
e ao ponto um grau a oeste".
Heil Hitler.
Isto é tudo o que se precisa saber de alemão,>>
para decifrar a Enigma.
Isso!
- M. A. - M. A.
- Y. I. - Y. I.
- T. R. - T. R.
- O. T. - O. T.
- A. H. - A. H.
- Q. - Q.
U.
R.
Meu Deus, Conseguiu.
Derrotou o Nazismo com palavras-cruzadas.
Cinco pessoas no mundo sabem>>
a posição de todos os navios no Atlântico.
E estão todas nesta sala.
- Meu bom Deus. - Acho que nem Ele>>
- tem o poder que temos agora. - Não.
Vai acontecer um ataque ao comboio britânico de passageiros.
- Ali mesmo. - Tem razão.
Os submarinos estão a 20 minutos de distância.
Civis. Centenas deles. Podemos salvar as suas vidas.
Vou ligar ao Denniston, ele vai avisar o Almirante.
Acha que há tempo para salvá-los?
Deve haver, se conseguirmos...>>
Comandante Denniston, por favor. É urgente.
- Não. - Que raio, está a fazer?
Não pode ligar ao Denniston.
Não lhe pode contar sobre o ataque.
- Do que está a falar? - Podemos protegê-los em 10 min.
Deixe os submarinos afundar o comboio.
Foi um grande dia, está em choque.
- Não temos tempo para isso! - Não!
- Hugh, Hugh! Já chega! - Pare!
John, o ataque é daqui a minutos.
Estou bem.
Sabe porque é que as pessoas gostam de violência, Hugh?
É porque é uma sensação boa.
Às vezes não podemos fazer o que nos faz sentir bem.
Temos de fazer o que é lógico.
O que é lógico?
O pior momento para mentir>>
é quando a pessoa espera que minta.
- Meu Deus. - O que foi?
Se alguém está à espera de uma mentira, não pode...>>
Apenas dar-lhe uma.
Merda, o Alan tem razão.
O quê?
O que os alemães pensavam se destruíssemos os seus navios?
Nada. Estavam mortos.
Não. Não, não pode ter razão.
Então o nosso comboio de repente sai do curso,>>
um dos nossos esquadrões bombardeiros>>
voa miraculosamente às coordenadas dos navios deles.
O que os alemães iam pensar?
Os alemães iam saber que resolvemos a Enigma.
Eles encerravam as comunicações de rádio ao meio-dia>>
e mudavam o design da Enigma até ao fim de semana.
Sim.
Dois anos de trabalho.
Tudo o que fizemos aqui vai ser em vão.
Há 500 civis naquele comboio.
Mulheres, crianças.
- Podemos deixá-los morrer. - O nosso trabalho>>
não é salvar passageiros de um comboio,>>
é vencer a Guerra.
O nosso trabalho era decifrar a Enigma.
Mas já fizemos isso.
Agora a parte difícil.
Manter em segredo.
- Carlisle. - O quê?
O comboio está quase a...>>
O HMS Carlisle é um dos navios.
Se não podemos agir em cada parte da inteligência,>>
muito bem, não vamos.
Vamos agir só neste.
Peter, o que se passa consigo?
O meu irmão...>>
Ele está no Carlisle.
Um artilheiro da Marinha.
Eu...>>
Tenho muita pena.
Quem pensa que é?
É o meu irmão.
É o meu irmão mais velho,>>
e tem tempo para impedir a sua morte.
Não podemos.
Ele tem razão.
Alan...>>
Joan...>>
Hugh...>>
John...>>
Por favor, eu...>>
Os alemães, não vão suspeitar só porque parámos um ataque.
Ninguém vai saber.
Estou a pedir como vosso amigo.
Por favor.
Tenho muita pena.
Não é Deus, Alan. Não escolhe quem vive ou morre.
Sim, escolhemos.
Porquê?
Porque mais ninguém pode.
Porque está a contar-me isso?
Precisamos da sua ajuda para manter em segredo do...>>
Ministério da Marinha, Exército, Força Aérea Britânica.
Ninguém pode saber que resolvemos a Enigma.
Nem mesmo o Denniston.
Que está em processo de demiti-lo.
Pode tratar disso.
Enquanto desenvolvemos o sistema que ajuda a calcular>>
o quanto de inteligência usar,>>
quais os ataques a parar e quais a continuar.
Análise estatística.
O número mínimo de acções>>
necessárias, para ganhar a Guerra.
Mas também o número máximo de acções>>
antes dos alemães suspeitarem.
E vai confiar isto tudo em estatísticas?
- À matemática? - Correcto.
E depois o MI6 pode inventar mentiras>>
que contamos a todos.
Vai precisar de uma fonte alternativa confiável>>
para todas as informações que precisar.
Uma história falsa para explicar a fonte das nossas informações>>
e sem o envolvimento com a Enigma.
E depois pode passar essas histórias aos alemães.
E, depois, aos nossos militares.
Manter uma conspiração de mentiras>>
a envolver os mais altos níveis governamentais.
Parece perfeito para mim.
Alan, raramente tenho motivos, para dizer isto,>>
mas é o homem que sempre esperei que fosse.
Eles puseram o nome de código de "Ultra".
Tornou-se a maior loja de inteligência militar>>
na história do mundo.
Era como ter uma fuga no intercomunicador do Himmler.
I-E-O...>>
O sigilo tornou-se a principal preocupação>>
e por algum motivo eles confiaram em mim.
Peter, tem o...>>
o 630 descrip...>>
É uma cifra de Beale criptografada>>
com uma frase de um livro ou...>>
"Pedi, e vos será concedido;>>
buscai e o encontrareis." Mateus 7:7.
Essa era a chave.
Numa altura o Peter vai entender.
Jack...>>
Pode dar-nos um momento, por favor?
Nós e os soviéticos estamos do mesmo lado.
O que estou a fazer vai ajudar a Grã-Bretanha.
Tenho que contar ao Denniston.
Não, não tem.
Porque se contar o meu segredo...>>
Eu conto o seu.
Sabe o que fazem aos homossexuais?
Nunca mais vai ser capaz de trabalhar ou ensinar.
A sua preciosa máquina...>>
Duvido que a veja outra vez.
Está. Eu podia...>>
Falar com Stewart Menzis, por favor? É urgente.
Um momento, por favor.
Estou, é o Menzis.
Um conselho sobre como manter segredos:>>
É bem mais fácil se não souber deles.
Estavam a abrir as minhas cartas, a escutar o meu telefone?
A seguir os meus passos nervosos?
Sabe, eu...>>
Eu nunca descobri.
Joan?
Joan, o que...?
Onde está a Joan?
Prisão militar.
O que fez?
Enigmas descodificados. Encontrei um monte deles>>
- na mesa-de-cabeceira. - Não, eu dei-os a ela,>>
há mais de um ano, enquanto tentava descobrir>>
- uma ligação entre... - Tenho a certeza que sim.
O Denniston anda à procura de um espião soviético.
Anda à procura na cabana 4.
Eu sei quem é o espião.
Não é a Joan. É...>>
É o Cairncross.
Encontrei a Cifra de Beale, a Bíblia.
Deus, queria que você fosse o espião.
Seria muito melhor nisso do que é ele.
- Sabia que era ele? - Claro que sabia.
Sabia antes de ele vir para Bletchley.
Porque acha que o pus aqui.
Mas temos uma Máquina Enigma.
Sim, a inteligência polaca...>>
Pôs>>
um agente soviético em Bletchley Park?
É realmente muito útil ser capaz>>
de divulgar o que queremos ao Stalin.
O Churchill é paranóico demais.
Ele não vai partilhar a informação com os soviéticos.
Nem informações que os ajudem contra os alemães.
Existe...>>
Tanto secretismo.
O Cairncross não faz ideia que sabemos, claro.
Mas também não é muito esperto.
Por isso preciso da sua ajuda.
Quero saber o que vai transpirar para o John,>>
dar aos soviéticos o mesmo que aos britânicos.
Eu... Não sou nenhum espião.
Sou só um matemático.
Conheço muitos espiões, Alan.
Tem mais segredos que o melhor deles.
Tem de prometer que vai libertar a Joan.
Sim, a Joan está no mercado.
Vai estar de volta numa hora. Eu menti.
É melhor ficar com esses.
Se alguém descobri-los,>>
a prisão será o último dos seus problemas.
Alan...>>
Vamos ter uma maravilhosa guerra juntos.
Vai ter de deixar Bletchley.
- O quê? - O Menzis. Não confio nele.
Aqui não é seguro.
Acha que é mais seguro noutro sítio?
Tem de fugir. Ficar bem longe de mim.
Alan, o que se passa?
Já não podemos ser noivos.
Os seus pais precisam levá-la de volta>>
e encontrar um marido noutro sítio.
O que se passa consigo?
Tenho uma coisa para lhe dizer.
Eu sou...>>
Sou homossexual.
- Está bem. - Não. Homens, Joan...>>
Não mulheres.
- E depois? - Acabei de dizer.
E depois?
Tinha as minhas suspeitas. Sempre tive.
Mas não somos como os outros.
Amamos um ao outro à nossa maneira.
Podemos viver juntos como quisermos.
Não vai ser o marido perfeito.
Prometo que não pretendo ser uma esposa perfeita.
Não o vou bajular todos os dias quando chegar do escritório.
Eu vou trabalhar.
Você vai trabalhar.
Fazemos companhia um ao outro.
Vamos pensar um no outro.
Parece um casamento melhor que muitos outros.
Porque me importo consigo.
E você comigo.
E entendemo-nos como ninguém.
Eu não...>>
- O quê? - Não me importo consigo.
Nunca me importei.
Só precisava de si para resolver a Enigma.
Já o fez. Então, pode ir embora.
Não vou a lado nenhum.
Passei a vida toda preocupada com o que pensavam de mim,>>
ou o que os meus pais pensavam de mim,>>
ou o pessoal das cabanas 8 e 3. E sabe? Para mim, chega.
Este é o trabalho mais importante que já fiz,>>
e ninguém me vai parar.
Muito menos, você.
Sabe, eles tinham razão.
O Peter, o Hugh, o John.
É mesmo um monstro.
A Guerra arrastou-se por mais dois...>>
solitários anos.
E todos os dias mostrávamos os nossos suados cálculos.
Todos os dias decidíamos quem vivia ou morria.
Todos os dias, nós...>>
Ajudávamos os Aliados a vencer e ninguém sabia.
Estalinegrado.
Ardenas.
A invasão da Normandia.
As vitórias seriam impossíveis sem a nossa inteligência.
E o povo...>>
Falam da Guerra como uma batalha épica entre...>>
Civilizações.
Liberdade contra tirania.
Democracia contra Nazismo.
Exércitos de milhões a sangrar no chão.
Frotas de navios a afundar no oceano.
Aviões a lançar bombas do céu até destruírem o próprio sol.
A Guerra não era assim para nós.
Éramos só...>>
Meia dúzia de entusiastas numa vila ao sul da Inglaterra.
Esta vitória é vossa.
Vitória...>>
Da liberdade>>
em todas as terras.
Este é um momento solene e glorioso.
Eu queria que Franklin D. Roosevelt>>
estivesse vivo para ver este dia.
Eu era Deus?
Não. Deus não ganhou a Guerra.
Nós ganhámos.
Então, o que acontece agora?
Voltamos para a universidade?
Sim. Muito bem.
Há mais uma coisa a fazer antes de concluírem o trabalho.
- O quê? - Queimar tudo.
- Queimar? Porquê? - Avisei logo no princípio>>
que era um programa secreto. Pensavam que era uma anedota?
- Mas a Guerra acabou. - Esta, sim.
Mas outras virão.
E sabemos como quebrar o código>>
que todos acreditam que é inquebrável.
Exacto.
Rasguem. Deitem fogo.
Desapareçam com as cinzas. Nunca se conheceram.
Nunca ouviram falar na palavra Enigma.
Boa viagem de regresso.
Portem-se bem.
Com sorte, nunca mais nos veremos pelo resto da vida.
Inacreditável.
Agora, detective...>>
Faça o julgamento.
Então diga-me...>>
O que sou eu?
Sou uma máquina ou uma pessoa?
Um herói de guerra?
Ou um criminoso?
Não o posso julgar.
Bem, então...>>
Não me serve, para nada.
Entre.
Queria ver-me, senhor?
Turing, sente-se.
Aconteceu alguma coisa?
Você e o Christopher Morcom são muito próximos.
Eu não dizia isso.
O professor de Matemática disse que são inseparáveis.
Somos os melhores da classe.
Ele mostrou as suas notas no outro dia.
A Criptografia é um passatempo. As aulas são muito fáceis.
Você e os seus amigos resolvem cálculos>>
nas aulas de Matemática porque são chatas demais?
Ele não é meu amigo.
Disseram-me que era o seu único amigo.
Quem disse isso?
Há uma coisa a deixar o Morcom preocupado.
Porque estou aqui?
O Christopher morreu.
Não estou a perceber.
A mãe dele avisou-nos hoje de manhã.
A família estava de férias.
Não estou a perceber.
Adoeceu de tuberculose bovina,>>
como ele mesmo deve ter contado.
Então isto não vai ser tão chocante, mas...>>
<i<mesmo assim, lamento.
Está enganado.
Ele não lhe contou?
Esteve doente durante muito tempo.
Ele sabia o que estava para vir.
Mas era otimista em relação a isso.
Era um bom rapaz.
- Está bem, Turing? - Sim, claro.
Como disse, não o conhecia assim tão bem.
Estou a ver. Muito bem.
Posso sair agora, Director?
Os meus parabéns, senhor.
É SENTENCIADO POR INDECÊNCIA>>
Lamento.
Eu teria ido. Teria testemunhado.
E o que teria dito? Que eu...>>
Não sou homossexual?
Alan, é um assunto sério. Podem levá-lo para a prisão.
Merda.
As suas mãos... Está a tremer.
Não, não estou.
Alan...>>
É a medicação.
Que medicação?
O juiz concedeu-me uma opção.
Passava dois anos na prisão,>>
ou fazia terapia hormonal.
Meu Deus.
- Meu Deus! - É, é isso mesmo.
Castração química.
Para me curar das minhas vontades homossexuais.
É evidente que escolhi esta opção.
Não podia trabalhar na prisão, e...>>
Está bem.
Vou falar com os seus médicos e com os seus advogados imediatamente.
Estou bem.
- Por favor, deixe-me ajudá-lo. - Não se incomode, obrigado.
Alan, não precisa passar por isto sozinho.
Não estou sozinho.
Nunca estive.
O Christopher tornou-se tão inteligente.
Se não continuar o meu tratamento, então eles...>>
Eles vão tirá-lo de mim.
Você...>>
Não pode deixá-los fazer isto. Não pode.
Não podem fazer com que me deixem sozinho.
Não quero ficar sozinho.
- Não quero ficar sozinho. - Está tudo bem, tudo bem.
Está tudo bem.
Está tudo bem. Venha, sente-se.
Esse...>>
Esse anel é mais bonito do que aquele que lhe fiz.
Pois é. O nome dele é Jock.
É do Exército, por incrível que pareça.
Trabalhamos juntos.
Porque não fazemos palavras cruzadas?
Só nos vai levar cinco minutos para fazer.
Ou seis, no seu caso.
Pronto.
- Talvez mais tarde. - Sim, claro.
Conseguiu o que queria, não foi?
Um trabalho, marido...>>
Uma vida normal.
Ninguém normal podia ter feito aquilo.
Sabe, hoje de manhã...>>
Estava num comboio que passou por uma cidade que não existia>>
se não fosse por causa de si.
Comprei uma passagem de um homem>>
que, possivelmente, estaria morto,>>
se não fosse por causa de si.
Li no meu trabalho...>>
Que um campo todo de investigação científica>>
só existe por causa de si.
Agora, se desejava ser normal...>>
Posso prometer que não ia querer isso.
O mundo é, precisamente, um lugar infinitamente melhor>>
por não desejar ser normal.
Você...>>
Realmente acredita nisso?
Acredito...>>
Que, às vezes, são as pessoas que ninguém espera nada>>
que fazem as coisas que ninguém consegue imaginar.
ENTRE 1855 E 1967,>>
SOB A LEI BRITÂNICA.
POR MAIS DE DOIS ANOS,>>
imfreemozartTeam>>
'ALAN TURING: ENIGMA'>>