O meu pai era agricultor.
Como todos naquela altura.
Claro que não começou nesse ramo.
O computador diz que é muito apertado.
- Estou quase lá. - A atravessar o Estreito.
- Tenta descer, Cooper. - Está bem!
- A proceder ao encerramento. - Não, não faças isso!
Pai?
Desculpa, Murph. Volta para a cama.
Pensei que fosses o fantasma.
- Os fantasmas não existem, amor. - O avô diz que consegues apanhá-los.
Não, isso é porque o avô está próximo de se tornar um.
Volta para a cama.
Estavas a sonhar com o acidente?
Volta para a cama, Murph.
Ficámos sem trigo.
Veio a praga e tivemos de o queimar. Mas ainda nos restava o milho.
Tínhamos hectares de milho. Mas o que havia mais era poeira.
Não consigo descrevê-la, era simplesmente contínua.
Não passava disso, uma poeira constante.
Usávamos pedaços de lençol>>
para tapar o nariz e a boca. De forma a não inalá-la demasiado.
Quando púnhamos a mesa, os pratos eram virados ao contrário.
Copos, chávenas, tudo era virado ao contrário.
- Despacha-te. Murph, toca a andar! - Hoje às 13h, vem ter comigo ao celeiro.
- Resistência Herbicida 101, entendido? - Sim, senhor.
À mesa não, Murph.
Pai, podes arranjá-la?
- Que diabos fizeste à minha sonda? - Não fui eu.
- Deixa-me adivinhar. Foi o teu fantasma? - Ele derrubou-a da minha prateleira.
- Assim como os livros. - Os fantasmas não existem, idiota!
- Olha a linguagem! - Já pesquisei e chama-se poltergeist.
- Diz-lhe, pai. - Isso não é lá muito científico, Murph.
Disseste que ciência era admitir a nossa ignorância.
Agora calou-te.
Enfim, tenta ter mais estima pelas nossas coisas.
Coop.
Está bem. Murph, se queres falar de ciência,>>
não basta dizer que estás com medo de um fantasma. Tens de ir mais longe.
Há que registar os factos, analisá-los,>>
chegar ao como, porquê e depois expor as tuas conclusões. De acordo?
- De acordo. - Muito bem.
- Tenham um bom dia de escola. - Espera.
Reunião de Pais é com o pai, não com o avô.
Calma, Turbo!
Não é uma tempestade de poeira.
- O Nelson está a queimar as colheitas. - Por causa da praga?
Dizem que nunca mais haverá outra colheita de quiabo.
Nunca mais.
- Devia ter plantado milho como todos nós. - Sê simpático com a Professora Hanley.
- É solteira. - E isso quer dizer o quê?
Repovoar a Terra. Começa a fazer a tua parte, jovem.
E se não metesses o nariz onde não és chamado? Velhote.
Muito bem, Murph, mete a segunda.
Terceira!
- Procura a mudança, idiota. - Cala-te, Tom!
- O que fizeste, Murph? - Não fez nada de mais.
- Rebentou um pneu, só isso. - Lei de Murphy.
Cala-te!
- Vai buscar o sobresselente, Tom. - Já o estamos a usar.
Traz o kit para furos.
Como é que reparo isto aqui fora?
Terás que descobrir. Não vou estar sempre aqui para te ajudar.
Que se passa, Murph?
Porque é que tu e a mãe me deram o nome de algo mau?
Não demos nada.
Lei de Murphy?
A Lei de Murphy não quer dizer que algo de mau...>>
...irá acontecer. Diz-nos apenas que aquilo que tiver que acontecer,>>
acontecerá. E isso pareceu-nos correcto.
Entra.
Entra, vamos!
Então e o pneu furado?
É um drone da Força Aérea Indiana.
As baterias solares poderiam alimentar uma quinta inteira.
Assume o volante, Tom.
Vamos, acelera!
Aponta para ele.
- Mais rápido, Tom, estamos a perdê-lo. - Certo.
Aponta bem para ele.
Espera...>>
Aqui vamos nós...>>
Boa condução, Tom.
Pai?
Estou quase a apanhá-lo. Não pares agora!
- Pai! - Tom!
Que foi? Disseste para continuar a conduzir.
Acho que isso responde à velha pergunta: "se me atirasse a um poço, irias atrás?">>
- Perdemo-lo. - Não, não perdemos!
Queres dar uma voltinha?
Repara.
Vem cá.
Vamos aterrá-lo ali, nas margens da barragem.
Muito bem.
Quanto tempo achas que andou lá em cima?
O Controlo de Missões em Deli encerrou há 10 anos, tal como o nosso.
Há 10 anos?
- Porque é que voava tão baixo? - Não sei.
Talvez o sol tenha fritado o processador ou andasse à procura de alguma coisa.
O quê?
Passa-me a chave de fendas. Talvez algum tipo de sinal.
Não sei.
O que vais fazer com ele?
Vou dar-lhe algo socialmente responsável para fazer...>>
- Como conduzir uma ceifeira-debulhadora. - Não podemos deixá-lo ir?
Não magoou ninguém.
Escuta, Murph, esta coisa tem de aprender a adaptar-se, tal como todos nós.
- Então como fazemos? Vêm comigo? - Eu tenho aulas.
Mas esta menina, vai ter de esperar.
- O que foi que fizeste? - Eles depois dizem-te quando entrares.
- Vou ter que me chatear? - Comigo não.
Mas, por favor, controla-te.
Não te preocupes.
Eu trato disto!
- Estás atrasado, Coop. - Sim, tive um furo.
E presumo que tenhas parado numa loja chinesa de aviões de combate.
Na verdade, trata-se de um drone de vigilância.
Com umas baterias solares excepcionais. É indiano.
Senta-te.
Bem, já temos os resultados do Tom.
- Vai dar um excelente agricultor. - Sim, ele tem queda para isso.
E quanto à universidade?
Bem, na universidade poucos entram. Não há recursos suficientes.
Continuo a pagar impostos. Para onde vai o dinheiro? Já não há exércitos.
Para as universidades não vai certamente.
Ouve, Coop, tens que ser realista.
Agora estás fechar as portas da universidade ao meu filho? Ele tem 15 anos.
O resultado do Tom não é suficientemente alto.
Quanto medes de cintura?
- Uns 80, 84 de entre perna? - Não estou a ver onde queres chegar.
Estás a dizer-me que são precisos 2 números para medir o teu traseiro,>>
mas apenas um para medir o futuro do meu filho?
Vá lá, és um homem instruído, Coop...>>
e um piloto treinado. - E um engenheiro.
Certo, mas agora não precisamos de mais engenheiros.
Não ficámos sem televisão ou aviões; ficámos sem comida.
O mundo precisa de agricultores. Bons agricultores como tu e o Tom.
- Agricultores incultos. - Somos uma geração provisória, Coop.
E as coisas estão a melhorar. Talvez os teus netos acabem por ser...>>
Já terminámos, senhor?
Não. A Sra. Hanley está aqui para falar da Murph.
A Murph é uma menina impecável, muito inteligente.
Mas tem tido alguns problemas ultimamente.
Trouxe isto para uma apresentação oral. O capítulo sobre aterragens lunares.
Sim, é um dos meus livros antigos. Sempre gostou das gravuras.
É um velho livro federal. Substituímo-lo pelas versões corrigidas.
- Corrigidas? - Explicam que as Missões Apollo>>
foram simuladas para levar a União Soviética à falência.
Não acredita que fomos à Lua?
Acredito que foi uma propaganda brilhante que levou os Soviéticos>>
a esturrarem recursos em foguetes e outras máquinas inúteis.
Máquinas inúteis?
E se não queremos repetir os excessos e desperdícios do século 20,>>
então temos de elucidar os nossos filhos acerca deste planeta.
Sem histórias de como abandoná-lo.
Eu conheço uma dessas máquinas inúteis que usaram. Chamava-se IRM.
E se ainda tivéssemos alguma, os médicos poderiam ter detectado>>
o quisto no cérebro da minha mulher antes de morrer e não depois.
Nesse caso, estaria ela aqui sentada a ouvir isto em vez de mim,>>
o que seria óptimo, pois ela sempre teve mais paciência.
Sinto muito pela sua esposa, Sr. Cooper.
Mas a Murph chegou a ser agressiva com alguns dos seus colegas>>
devido a este disparate das Missões Apolo.
Como tal, achámos por bem chamá-lo para discutirmos a melhor forma>>
de lidar com este comportamento daqui para a frente.
Pois, acontece que amanhã à noite há jogo.
Ela agora está numa de basebol, e vai jogar a equipa favorita dela.
Haverá doces, refrigerantes...>>
Acho que vou levá-la.
- Como é que correu? - Arranjei-te uma suspensão.
- O quê?! - Cooper.
Fala o Cooper, diz.
Coop, as ceifeiras-debulhadoras que reconstruíste passaram-se completamente.
- Reinicia os controlos. - Já fiz isso, mas devias confirmar.
Abandonaram os campos e regressaram aqui, uma após a outra.
Algo está a interferir com a bússola.
Magnetismo. Ou algo do género.
Não há nada de especial com os livros. Tenho estado a trabalhar nisso, como disseste.
- Contei os espaços. - Para quê?
Para o caso do fantasma tentar comunicar. Estou a tentar Morse.
- Morse? - Sim, pontos e traços...>>
Eu sei o que é Código Morse, Murph.
Mas não creio que a tua estante esteja a tentar falar contigo.
Tive que reiniciar cada relógio da bússola e o GPS para corrigir a anomalia.
- Qual era? - Não sei.
Se a casa tivesse sido construída sobre minério magnético,>>
já teríamos reparado da primeira vez que ligámos o tractor.
Ouvi dizer que a reunião na escola não correu lá muito bem.
Ai sim? É como se nos tivéssemos esquecido de quem somos, Donald.
Exploradores, pioneiros, não apenas cuidadores.
Quando era miúdo, sentia-me como se inventassem algo novo todos os dias.
Quer fosse um dispositivo ou ideia.
Como se fosse Natal todos os dias, mas num mundo com 6 biliões de pessoas.
Tenta imaginar.
E cada um deles a tentar monopolizar tudo.
Este mundo não é assim tão mau.
E o Tom vai adaptar-se bem. Tu é que não te encaixas.
Nasceste 40 anos mais tarde ou 40 anos mais cedo.
A minha filha bem o sabia. Que Deus a abençoe.
E os teus filhos também sabem, especialmente a Murph.
Antes olhávamos para o céu e perguntávamos>>
qual era o nosso lugar nas estrelas.
Agora olhamos para baixo>>
e preocupamo-nos com o nosso lugar na poeira.
Cooper, tu eras bom em determinada coisa,>>
mas nunca tiveste a oportunidade de a explorar.
Lamento.
Ninguém esperava que a terra que nos dava alimento,>>
se voltasse contra nós e nos destruísse.
Em Abril, se não me engano. Creio que foi a 15 de Abril.
Foi por volta das 13:30h que aquela coisa desabou do cimo do desfiladeiro.
No meu tempo é que havia verdadeiros jogadores. Quem são estes vadios?
Pois, mas no meu tempo, as pessoas estavam demasiado ocupadas>>
a lutar por comida, em vez de jogarem basebol.
Pipocas num jogo de basebol até parece mal. Quero um cachorro quente.
Dizem na escola que vais seguir as minhas pisadas.
- Parece-me bastante bem. - Parece-te bem?
Tu odeias a quinta, pai. Palavras do avô.
Foi o que o avô disse? Ouve, o que importa é como te sentes em relação a isso.
Eu gosto do que fazes. E gosto da nossa quinta.
E vais ser muito bom nisso.
Vamos pisgar-nos daqui.
Muito bem, esta é das valentes. Malta, toca a pôr as máscaras.
- Tom, Murph, prontos? - Sim.
Murph, Tom, fecharam as janelas?
Murph.
O fantasma.
Pega na tua almofada.
Vais dormir com o Tom.
Não é um fantasma.
É a gravidade.
Levo o Tom, depois sigo para a cidade.
Vais limpar o quarto? Quando terminares de o venerar.
Não é Morse, Murph, é binário.
As linhas grossas equivalem a 1, as finas a 0.
São coordenadas.
É isso mesmo.
Não posso perder pitada.
O avô regressa daqui a algumas horas, Murph.
Mas nem sabes o que vais encontrar.
É por isso mesmo, que não te posso levar.
Murph.
O avô chega daqui a pouco, diz-lhe que depois ligo pelo rádio.
Jesus!
Que estás aqui a fazer?
Achas que tem graça?
Não estarias aqui, se não fosse eu.
Faz alguma coisa de útil.
Murph.
Acho que a estrada acaba aqui.
Trouxeste algum alicate de corte?
Linda menina!
- Afaste-se da vedação. - Não dispare, estou desarmado.
A minha filha está no carro.
Não tenhas medo.
- Como encontrou este local? - Onde está a minha filha?
Tinha as coordenadas destas instalações marcadas no mapa.
- Como é que as obteve? - Onde está a minha filha?
Não me obrigue a derrubá-lo outra vez, sente-se!
Achas que ainda és um Marine, camarada?
Os Marines não existem. E sabes que mais?
Tenho soldados como tu a cortarem-me a relva.
Onde encontrou estas coordenadas?
A menos que queiras acabar como um corta-relvas...>>
- Acho que darias um fabuloso aspirador. - Não me parece.
TARS, recua, por favor.
Está a correr riscos ao utilizar segurança ex-militar.
São antiquados e as unidades de controlo são imprevisíveis.
Foi o que o governo pôde arranjar.
- Quem é você? - Sou a Dra. Brand.
Conheci em tempos um Dr. Brand, mas era professor.
O que o faz pensar que não sou?
Não era assim tão jeitoso.
Por favor, Dra. Brand, não faço ideia onde estou metido.
Mas estou preocupado com a minha filha, e quero-a ao pé de mim.
Traga-a e dir-lhe-ei tudo o que quiser saber.
Leva o director e a miúda para a sala de reuniões.
A sua filha está bem. É bastante perspicaz.
- Deve ter uma mãe muito inteligente. - Deixou bem claro que não querem visitas.
Porque não nos deixa voltar por onde viemos e seguir caminho?
- Não é assim tão simples. - Claro que é.
Não sei nada sobre si, nem sobre este lugar.
Sabe sim.
Pai!
Olá, Cooper.
Professor Brand.
Explique-me como encontrou estas instalações.
Foi como se tropeçássemos nelas. Estávamos numa missão de salvamento...>>
Está sentado no segredo mais bem guardado do mundo.
Ninguém tropeça na entrada ou na saída.
Cooper, por favor, coopera com estas pessoas.
Bem, é difícil de explicar.
Nós encontrámos estas coordenadas>>
- através de uma anomalia. - Que tipo de anomalia?
Hesitaria em qualificá-la de sobrenatural, mas não é científica...>>
Terá que começar a ser mais específico, Sr. Cooper, e depressa.
Foi a gravidade.
Que espécie de anomalia gravitacional e onde?
Gosto muito do vosso entusiasmo pela gravidade, mas...>>
não diremos nada até termos garantias.
- Garantias? - Exacto.
Como sairmos daqui em segurança e não na bagageira de um carro.
- Não sabes quem somos, Coop? - Não, Professor, não sei.
Conhece o meu pai, o Professor Brand. Somos a NASA.
- A NASA? - Exacto.
A mesma NASA para quem pilotavas.
Ouvi dizer que foram extintos por recusarem largar bombas>>
da estratosfera sobre pessoas esfomeadas.
Quando perceberam que matar pessoas>>
não era uma solução de longo prazo, voltaram a precisar de nós. Em segredo.
Porquê manter segredo?
Porque a opinião pública não iria aprovar gastos em exploração espacial.
Não quando lutamos para pôr comida na mesa.
Pragas.
Dizimaram o trigo, há sete anos atrás.
O quiabo, este ano. Só restou o milho.
Mas temos a produção mais elevada de sempre.
Sim, mas à semelhança das batatas na Irlanda e do trigo durante a tempestade de poeira,>>
o milho terá o seu fim.
Em breve.
Encontraremos uma maneira, Professor, sempre o fizemos.
Guiados pela crença inabalável de que a Terra é nossa.
Não, não é apenas nossa.
Mas é a nossa casa.
A atmosfera da Terra é composta por 80% de nitrogénio.
Mas nós nem sequer o respiramos.
As pragas sim, e à medida que proliferam, o nosso ar recebe cada vez menos oxigénio.
Os últimos a passar fome serão os primeiros a sufocar.
E a geração da tua filha>>
será a última à face da Terra.
A Murph está a ficar cansada. Posso deixá-la descansar um pouco no meu escritório?
Claro, obrigado.
Muito bem.
Agora conte-me qual é o seu plano para salvar o mundo?
A ideia não é salvar o mundo. É abandoná-lo.
Rangers.
Os últimos componentes da nossa nave versátil em órbita.
A Endurance. A nossa expedição final.
Enviou gente para o espaço à procura de um novo lar?
- As missões Lazarus. - Parece animador.
- Lázaro regressou dos mortos. - Claro, mas primeiro teve que morrer.
Não existe nenhum planeta no nosso sistema solar que possa sustentar vida>>
e a estrela mais próxima está a mil anos de distância.
Não é nenhuma meta atingível.
Para onde os enviou?
Cooper, não te posso adiantar mais nada, a não ser que aceites pilotar esta nave.
- És o melhor piloto que já tivemos. - Eu mal saí da estratosfera.
Esta equipa nunca saiu do simulador.
Precisamos de um piloto, e esta é a missão para a qual foste treinado.
Mesmo sem ter conhecimento?
Há uma hora, nem sabiam que eu estava vivo, mas iriam de qualquer maneira.
Não tínhamos escolha. Mas algo te trouxe até aqui.
- Eles escolheram-te. - Eles quem?
- Quanto tempo estarei fora? - É difícil dizer.
- Anos? - Tenho filhos, Professor.
Vai até lá e salva-os.
Quem são eles?
Começámos a detectar anomalias gravitacionais, há quase 50 anos atrás.
Basicamente, pequenas distorções nos nossos equipamentos na atmosfera superior.
Na verdade, acredito que também encontraste uma.
Sim, no Estreito.
Durante o despenhamento, algo desactivou os controlos electrónicos.
Exacto.
Mas de todas as anomalias, a mais significativa é esta.
Perto de Saturno. Uma alteração do espaço-tempo.
- É um wormhole? - Apareceu há 48 anos.
- E vai ter onde? - A outra galáxia.
Um wormhole não é um fenómeno que acontece naturalmente.
- Alguém o colocou ali. - Eles?
E quem quer que sejam, parece que nos estão a ajudar.
Aquele wormhole permite-nos viajar até outras estrelas.
Apareceu exactamente quando precisávamos.
Colocaram mundos potencialmente habitáveis ao nosso alcance.
- Doze, com base nas primeiras sondas. - Enviaram sondas para lá?
Enviámos pessoas para lá,>>
há dez anos atrás.
As missões Lazarus.
Doze mundos possíveis, doze lançamentos de Rangers.
Transportavam os humanos mais corajosos da história.
Liderados pelo extraordinário Dr. Mann.
Cada cápsula de aterragem pessoal assegurava dois anos de sobrevivência.
Mas podiam recorrer à hibernação para prolongar esse tempo,>>
estendendo a análise de ambientes orgânicos durante décadas.
A missão consistia em avaliar esse novo mundo>>
e, se mostrasse potencial, enviariam um sinal antes de entrarem num longo sono>>
- à espera de serem resgatados. - E se o mundo não mostrasse potencial?
Daí a bravura.
- Não têm recursos para visitar os doze. - Pois não.
A transmissão de dados através do wormhole é rudimentar.
Simples pacotes binários recebidos anualmente>>
dão-nos pistas acerca dos mundos com potencial.
Um dos sistemas mostrou-se promissor.
Apenas um. Mais parece um tiro no escuro, não acha?
Um sistema com três potenciais planetas.
Não tem nada de remoto.
Espere lá.
Então, se encontrarmos um bom lugar,>>
o que é que acontece? - Essa é a possibilidade remota.
Há um plano A e um plano B.
Notaste alguma coisa estranha na câmara de lançamento?
Toda esta instalação é centrífuga.
É alguma espécie de veículo? Uma estação espacial?
Ambas. É esse o plano A.
Como é que a levantariam do solo?
As primeiras anomalias gravitacionais mudaram tudo.
De repente, sabíamos que o aproveitamento da gravidade era real.
Como tal, comecei a trabalhar numa teoria e iniciámos>>
- a construção desta estação. - Mas ainda não a resolveu.
Por isso é que existe o plano B.
O problema é a gravidade.
Como tirar uma quantidade viável de gente do planeta?
Aqui está uma forma, o plano B. Uma bomba demográfica.
Pegaremos em 5,000 óvulos fecundados com um peso inferior a 900Kg.
Como é que se iriam desenvolver?
Com o equipamento a bordo incubamos os primeiros dez.
Depois disso, com mães hospedeiras o crescimento torna-se exponencial.
Em trinta anos, podemos gerar uma colónia de centenas.
A verdadeira dificuldade da colonização é a diversidade genética.
Com isto, o assunto fica resolvido.
Então e as pessoas da Terra? Desistem delas simplesmente?
E os meus filhos?
Por isso é que o plano A é muito mais atractivo.
- Quais são os progressos? - Estou quase lá.
Pede-me para largar tudo...>>
- em nome de um "quase". - Estou a pedir-te que confies em mim.
Encontra-nos um novo lar.
E quando regressares, já terei resolvido o problema da gravidade.
Dou-te a minha palavra.
Vai-te embora!
- Murph. - Vai. Se tens que ir, vai!
Este mundo sempre foi pequeno para ti, não foi, Cooper?
Porquê? Pelo facto de sentir que nasci para viajar pelo espaço?
Porque me deixa entusiasmado?
- Não faz com que seja errado. - Talvez faça.
Não confies no correcto, quando o motivo é errado.
- O "porquê" é o grande alicerce. - E o alicerce é sólido.
Nós agricultores, sentávamo-nos aqui todos os anos>>
quando vinham as chuvas e dizíamos: "para o ano que vem".
Bem, o ano que vem não nos irá salvar, nem os que virão.
Este mundo é um tesouro, Donald, mas há uns tempos que nos diz para irmos embora.
A Humanidade nasceu na Terra, mas não quer dizer que tenha de morrer aqui.
O Tom fica bem, mas tens de resolver as coisas com a Murph.
Assim o farei.
Sem fazer promessas que sabes que não podes cumprir.
Tens que falar comigo, Murph.
Temos de fazer as pazes antes de eu partir.
Então continuarei zangada só para que fiques.
Quando vocês nasceram, a tua mãe disse-me algo que nunca cheguei a entender.
Disse-me: "Agora, estamos aqui...>>
para sermos as recordações dos nossos filhos".
Creio que agora compreendo o que ela queria dizer.
Quando és pai, tornas-te o fantasma do futuro dos teus filhos.
Disseste que os fantasmas não existiam.
É verdade, Murph.
Olha para mim.
Não posso ser o teu fantasma agora.
Preciso de existir.
Eles escolheram-me.
Murp, eles escolheram-me. Tu viste. Foste tu que me levaste até eles.
É por isso mesmo que não podes ir.
Eu decifrei a mensagem.
É uma palavra. Sabes qual é?
- Murph. - FICA.
- Ele diz para ficares, pai. - Murph.
Não acreditas em mim! Olha para os livros. Ele disse FICA.
Porque não me dás ouvidos? Ele disse FICA!
Eu vou voltar.
Quando?
Um para ti. Outro para mim.
Quando estiver lá em cima em hiper-sono,>>
ou a viajar à velocidade da luz,>>
ou perto dum buraco negro,>>
o tempo será diferente para mim.
Vai andar mais devagar.
Portanto, quando nos reencontrarmos,>>
- iremos comparar. - O tempo passará actuará diferente em nós?
Sim.
Talvez quando eu voltar, nós tenhamos a mesma idade.
Tu e eu. É absurdo!
Consegues imaginar?
- Murph... - Não fazes ideia quando vais voltar.
- A mínima ideia! - Murph.
Não me obrigues a partir assim. Vá lá, Murph!
Não me deixes assim, Murph!
Amo-te para sempre.
Ouviste-me bem? Amo-te para sempre.
E eu vou voltar.
Vou voltar.
- Como é que correu? - Bem.
Correu bem.
- Amo-te, Tom. - Viaja com cuidado, está bem?
Toma conta deste lugar por mim, está bem?
- Está bem? - Está bem.
- Posso usar a carrinha enquanto estás fora? - Aquela que agora te pertence?
Vou pedir que a tragam.
Toma conta dos meus filhos, Donald.
Ligar os motores principais em: 10.
Pai!
- Nove... - Pai!
Oito...>>
- Sete... - Pai!
Seis...>>
Cinco... Motores principais ligados.
Quatro...>>
Três...>>
Dois...>>
Um... A ligar os aceleradores, e...>>
Todos os motores a funcionar correctamente. Iniciar programa de rotação.
Preparar Fase 1 de separação.
Fase 1.
Estão todos bem? Ainda há muitos escravos para a minha colónia robótica?
Foi programado com sentido de humor para se adaptar à tripulação.
- Pensa que nos deixa mais descontraídos. - Um robô gigante e sarcástico.
Que grande ideia!
Tenho uma luzinha que posso acender quando estiver a brincar, se quiser.
Deixa estar.
Vai ajudar-te a regressares à nave, e fores corrido ao pontapé da nave.
Qual é o teu parâmetro de humor, TARS?
- 100% - Baixar para 75%, por favor.
Fase 2 de separação.
Passar os circuitos de alimentação para manual.
Passar a manual.
- Desactivar aquecedores de sondas 1, 2 e 3. - Feito.
- A assumir controlo. - É todo seu.
ADF verificado. Escuto.
Propulsores traseiros. Células de combustível 1, 2, 3.
Tudo a 100%. Transmissor.
É difícil dizer adeus a tudo. Os meus filhos...>>
- O teu pai. - Vamos passar imenso tempo juntos.
- Devíamos aprender a dialogar. - E quando não o fazer.
- Só estou a ser sincera. - Bem, não é preciso ser tão sincera.
- TARS, qual é o teu nível de sinceridade? - 90%.
90%?
Ser totalmente sincero, nem sempre é a forma mais diplomática>>
e segura de comunicar com seres inteligíveis.
Está certo...>>
Ficamos então pelos 90%, Dra. Brand.
Estamos a aproximar-nos da Endurance. Chegada em doze minutos.
Muito bem, assumindo o controlo.
A aproximar-nos da escotilha, 500 metros.
É toda tua, Doyle.
Devagar e com jeitinho, Doyle.
Leva-nos até casa.
Acoplado.
- Alvo acoplado? - Afirmativo.
- Muito bem. - Coloquem os capacetes.
Bom trabalho.
A porta não responde.
Esqueçam...>>
- Cooper, já deves ter o controlo. - Sim, tenho.
Comunicação com o módulo anelar activa.
A iniciar.
- Prontos para umas voltinhas? - Só um segundo.
- Olá, CASE. - Olá, TARS.
- Muito bem, estamos prontos. - Vamos a isto.
Rotação a 30%.
1G.
A gravidade está a causar estragos aí atrás?
- Romilly, estás bem? - Claro.
- Sentes-te bem? - Sim, dá-me só um minuto.
Acho que temos Dramamine na cápsula de hibernação, já vou buscar.
- Está no pacote de criogenia, não demoro. - Brand?
- Sim? - Traz bastantes.
Amelia, tem cuidado.
- Dá os meus cumprimentos ao Dr. Mann. - Eu dou, Pai.
A vossa trajectória parece favorável. Calculámos dois anos até Saturno.
Isso é muito Dramamine.
Faria o favor de zelar pela minha família, professor?
Estaremos à tua espera, quando regressares.
Um pouco mais velhos, mais sábios, mas felizes por te ver.
"Não entreis docilmente nessa noite serena,>>
"porque a velhice deveria arder e delirar no termo do dia.
"Odeia, odeia a luz que começa a morrer.
"No fim, ainda que os sábios aceitem as trevas,>>
"porque se esgotou o raio nas suas palavras,>>
"eles não entram docilmente nessa noite serena.
"Odiai, odiai a luz que começa a morrer.">>
Aqui tens as pastilhas.
Que solidão...>>
Temo-nos uns aos outros. O Dr. Mann passou por pior.
Refiro-me a eles.
É um planeta perfeito e não vamos encontrar outro igual.
Não, não é como procurar um apartamento novo.
A raça humana vai andar à deriva.
Desesperada por um porto seguro antes de naufragarem.
E nós temos de encontrá-lo.
As nossas três possibilidades estão no limite da compatibilidade com a vida humana.
O planeta da Laura Miller é o primeiro.
Foi ela que iniciou as pesquisas biológicas.
- O Wolf Edmonds está aqui. - Fala-me do Edmonds.
É um físico de partículas.
Nenhum deles tinha família?
Não, sem quaisquer laços. O meu pai insistiu nisso.
Todos estavam cientes do facto de poderem não voltar a ver outro ser humano.
Espero que possamos surpreender pelos menos três deles.
- E quanto ao Dr. Mann? - O Dr. Mann é notável, o mais distinto.
Inspirou onze pessoas a segui-lo na viagem mais solitária da história.
Cientistas, exploradores. É isso que me cativa.
É um facto que aqui temos de enfrentar grandes perigos.
A morte iminente, mas...>>
nunca o mal.
Não acreditas que a natureza possa ser má?
Não. Pode ser terrível, assustadora, mas...>>
nunca maléfica.
Um leão é mau por retalhar uma gazela?
Então, depende do que levamos connosco?
Sim.
Esta tripulação representa o melhor da humanidade.
- Também estou incluído? - Bem, concordámos ficar pelos 90%.
Tal e qual.
- Não fiques acordado. - Só mais uns minutos.
Só para te lembrar, Coop, estás literalmente a desperdiçar ar.
TARS, vamos lá rever essa trajectória mais uma vez.
Oito meses até Marte. Órbita gravitacional em curso.
Catorze meses até Saturno. Nada mudou desde então.
Quero perguntar-te uma coisa.
- A Dra. Brand e o Edmonds... - Porque está a sussurrar? Não o ouvem.
A Dra. Brand e o Edmonds...>>
- tinham alguma relação? - Não saberia dizê-lo.
Esse "não saberia dizê-lo" insere-se nos 90% ou nos 10%?
Também tenho um parâmetro de discrição, Cooper.
Mas falta-te um ar de indiferença, parceiro.
Malta.
O pai vai dormir agora uma grande soneca,>>
só para vos pôr a par destas andanças.
A Terra é impressionante vista aqui de cima.
Não há vestígios de poeira.
Espero que o que estiverem a fazer, façam-no bem.
Sei que vão receber esta mensagem,>>
o Professor Brand garantiu-me que vos fazia chegar isto.
Quero que saibam que vos amo.
- É ele? - Acho que não, Murph.
O senhor deve ser o Donald.
- Olá, Murph. - Que está a fazer na carrinha do meu pai?
Ele pediu-me que a entregasse ao teu irmão.
Ele enviou-te uma mensagem.
Ficou mesmo zangada com a partida dele.
Se gravarem mensagens, posso fazê-las chegar ao Cooper.
A Murph é muito inteligente. Talvez eu possa alimentar essa chama.
Ela já faz os professores passarem por parvos, talvez faça o mesmo a si.
- Então, onde é que eles andam? - A caminho de Marte.
A próxima vez que ele der notícias, já terão chegado a Saturno.
Bem, eles querem que eu repita fitopatologia.
É uma treta. Mas disseram que podia fazer agricultura avançada um ano antes.
Por isso... está tudo bem.
Bem, tenho que ir, Pai. Espero que estejas bem aí em cima.
Desculpa, Coop, pedi à Murph para te dar um olá,>>
mas ela é tão teimosa quanto o pai. Tentarei de novo para a próxima.
Estás bem, Rom?
Isto assusta-me, Cooper. Isto aqui.
Somos protegidos por milímetros de alumínio e depois temos um vácuo...>>
que se estende por milhões de milhas e que nos pode matar em segundos.
Sabias que alguns dos melhores marinheiros do mundo não sabem nadar?
Não fazem ideia. E se forem borda fora, acabou-se.
Somos exploradores, Rom.
Este é o nosso barco.
Toma.
- Isso veio da sonda de transmissão? - Está a orbitar em torno do wormhole.
Isto é o wormhole e cada vez que giramos à sua volta,>>
recebemos imagens dessa outra galáxia.
- É como girar um periscópio. - Exactamente.
Então temos uma ideia aproximada do que vamos encontrar do outro lado, certo?
Em teoria, sim.
Rapazes, parece que vamos aproximar-nos do wormhole em cerca de três horas.
Olha lá, Coop, podemos parar a rotação?
Porquê?
Por já estamos perto o suficiente para vê-lo?
- Está bem. - Obrigado.
Vejam, já cá estamos. Lá está o wormhole.
Não há necessidade de gritar, Rom. É só uma esfera.
Claro que é. Pensavas que seria apenas um buraco?
Não, é que em todas as ilustrações que vi...>>
As ilustrações tentam mostrar como funciona.
Digamos que queres ir daqui, para aqui.
Mas é demasiado longe.
Portanto, um wormhole dobra o espaço desta forma>>
para que possas seguir um atalho através duma dimensão superior.
Ora bem...>>
Para o demonstrar, converteram o espaço tridimensional>>
em duas dimensões, fazendo com que visualizemos o wormhole>>
como um círculo. E o que é um círculo em três dimensões?
- Uma esfera. - Exacto. Um buraco esférico.
Mas quem o pôs ali? A quem temos de agradecer?
Eu não vou agradecer a ninguém até que estejamos sãos e salvos, Rom.
Algum truque para isto, Doyle?
Ninguém sabe.
Os outros conseguiram, certo?
Pelo menos, alguns deles.
Preparados para dizer adeus ao nosso sistema solar?
À nossa galáxia.
Aqui vamos nós.
Os controlos não funcionam aqui. Estamos a passar através da massa.
É espaço para lá das nossas três dimensões. Só podemos tomar notas e observar.
O que é aquilo?
- Acho que são eles. - A distorcer o espaço-tempo?
Não. Não faças isso!
O que foi isso?
O primeiro aperto de mão.
Finalmente...>>
chegámos.
- As comunicações perdidas chegaram. - Como?
As sondas de cá armazenaram-nas. Anos de dados básicos. Sem surpresas.
O sinal do Miller continua activo, à semelhança do Dr. Mann.
- O Edmonds ficou silencioso há três anos. - Falha de transmissão?
Talvez. Enviou relatórios antes de ficar incontactável.
- Mas o do Miller continua a transmitir. - Porque se desloca mais rapidamente.
Mas tem uma desvantagem.
O planeta está muito mais perto do Gargantua do que pensávamos.
- Gargantua? - É o que chamamos ao buraco negro.
Os planetas do Miller e do Dr. Mann orbitam em torno dele.
- E o Miller está no horizonte? - Como uma bola à volta do aro.
Aterrar lá colocar-nos-ia perigosamente perto>>
e um buraco negro daquele tamanho possui uma enorme atracção gravitacional.
Talvez pudesse orbitar a estrela de neutrões...>>
Não é essa a questão. É o tempo. A gravidade desse planeta>>
vai atrasar drasticamente o nosso tempo em relação à Terra.
Até que ponto?
Bem, cada hora que passássemos nesse planeta, seriam sete anos na Terra.
- Caramba. - É a relatividade, meus caros.
- Bem, não podemos aterrar aí sem... - Cooper...>>
- Temos uma missão. - Sim, Doyle, temos uma missão.
E segundo a missão, o plano A é encontrar um planeta>>
habitável para as pessoas que vivem agora na Terra.
Não podes pensar apenas na tua família, tens que pensar para além disso, estás a ver?
Estou a pensar na minha família e em milhões de outras.
O plano A não funcionará, se as pessoas da Terra estiverem mortas quando o executarmos.
Não, não funcionaria. Por isso é que existe um plano B.
Bem, o Cooper tem razão. Temos de encarar o tempo como um recurso>>
tal como o oxigénio e a comida. Se escassearem, vai sair-nos caro.
Oiçam, os dados do Dr. Mann são promissores, certo?
Mas vamos levar meses a lá chegar, e o Edmonds está ainda mais longe.
Sei que o Miller não disse muito, mas o que disse é muito promissor.
- Há água, compostos orgânicos... - Não se encontra isso todos os dias.
Claro que não e pensem nos recursos, incluindo o tempo,>>
que gastaríamos no regresso.
- Romilly. - Diz.
A que distância do planeta Miller teremos de estar para evitar o desfasamento temporal?
- Basta afastar-nos do limiar. - Que seria aqui.
- Exacto. - Ora bem...>>
Aqui é o Gargantua e este é o planeta Miller.
Em vez de pôr a Endurance a orbitar em torno do planeta Miller,>>
o que economizaria combustível, mas perderíamos imenso tempo,>>
poderíamos criar uma órbita mais ampla à volta do Gargantua, paralela ao planeta,>>
evitando o desfasamento temporal até aqui. Descemos depois com a Ranger,>>
apanhamos a Miller, recuperamos as amostras, voltamos para trás, analisamos, reunimos,>>
entramos, saímos, perdemos um bocado de combustível, mas economizamos tempo.
- Isso podia funcionar. - É bem pensado.
Não vai haver tempo para conversas ou macacadas, por isso o TARS vai ter de ficar.
CASE, tu vens comigo. Quem quiser pode ficar.
Se estamos a falar de uma operação que leva anos,>>
eu podia dedicá-los a investigar a gravidade.
As observações do wormhole seriam preciosas para o Professor Brand.
Calcula uma órbita em torno do Gargantua, poupa combustível e minimiza a propulsão.
Assegura-te que não nos afastamos do planeta Miller, percebeste?
Nunca a abandonaria, Dra. Brand.
- Estás pronto, CASE? - Claro.
Não és de muitas palavras, pois não?
O TARS fala o suficiente por nós dois.
Desacoplar.
- Romilly, reparaste nestas forças? - É inacreditável.
Literalmente, o coração das trevas.
Se pudéssemos ver a estrela colapsada que jaz no interior,>>
a singularidade, resolveríamos o enigma da gravidade.
- Não podemos obter nenhuma informação? - Nada escapa àquele horizonte,>>
nem mesmo a luz. Todas as respostas estão lá, só que não as podemos ver.
Ali está o planeta Miller.
Adeus, Ranger.
Vamos rápido demais para entrar na atmosfera.
- Usamos os propulsores para abrandar? - Não.
Vou aproveitar a aerodinâmica da Ranger para poupar algum combustível.
Os travões aéreos?
Queremos descer depressa, correcto?
- Queremos é chegar inteiros. - Tem lá calma.
Brand, Doyle, preparem-se.
- Devíamos usar o travão aéreo. - Mãos para cima, CASE.
A única vez que caí foi quando uma máquina vacilou na altura errada.
- Se te despenhares, morremos todos. - É apenas condução perigosa.
- Vamos muito depressa. - Tudo sob controlo.
- Devo preparar-me para desacoplar? - Não, preciso de sentir o ar.
Aqui vamos nós.
Só se vê água.
É a base da vida.
1,200 metros.
- Já localizámos a baliza? - Já a tenho, podes manobrar?
Preciso de abrandar um bocado.
Vou descer em espiral, agarrem-se bem!
700 metros.
Ao meu sinal, CASE, quando eu disser.
500 metros.
Agora!
Muito gracioso...>>
Não, mas bastante eficaz.
Estão à espera do quê? Toca a andar!
Vá, toca a mexer!
Sete anos por cada hora perdida.
Não percam tempo.
Por aqui.
A 200 metros de distância.
A gravidade começa a pesar.
Muito tempo a flutuar pelo o espaço?
130% da gravidade da Terra.
Vá lá, despachem-se...>>
- Não há aqui nada. - Devia estar nesta zona.
Se o sinal vem daqui...>>
É a baliza dela.
- Apenas destroços. - Onde está o resto?
Perto das montanhas.
Aquilo não são montanhas.
- São ondas. - O quê?
Merda.
Essa está a afastar-se de nós.
Precisamos do gravador.
Brand, Doyle, voltem já para a Ranger!
Não me vou embora sem os dados dela.
Venham já para aqui! Não há tempo. A segunda onda vem a caminho!
Estamos no meio de uma vaga.
Regressem já para a Ranger!
Brand, vem já para aqui!
Cooper, vão. Não vou conseguir. Fujam!
CASE, vai buscá-la.
- Fujam! - Levanta-te, Brand.
Vai, corre!
- Não vou conseguir! - Claro que vais. Ai isso é que vais!
Anda, o CASE já a apanhou. Doyle, volta para a nave.
Dra. Brand.
A escotilha.
Vão, vão...>>
Controlo manual da escotilha interna!
Cooper, não! Cooper, não!
Cooper!
Os motores estão alagados! Vou ter de desligá-los!
Merda!
- CASE, qual é o problema? - Motores alagados. Têm que ser drenados.
- Raios parta! - Eu disse-te para me deixares lá.
E eu disse-te para arrastares esse traseiro até aqui!
A diferença é que um de nós pensava na missão.
Mas tu só pensas em voltar para casa!
- Eu tentei fazer a coisa certa! - Podes dizer isso ao Doyle?
- CASE, quanto falta? - 45 minutos a uma hora.
A base da vida, não era?
- Qual será o preço a pagar, Brand? - Muito elevado.
Décadas.
- O que aconteceu à Miller? - A julgar pelos...>>
destroços, diria que foi desfeita pelas ondas logo após o impacto.
Como é que o raio dos destroços permaneceu junto tantos anos?
Por causa do desfasamento temporal.
Na linha temporal deste planeta...>>
ela aterrou apenas há algumas horas.
Provavelmente morreu há poucos minutos.
Os dados que o Doyle recebeu>>
eram uma repetição sucessiva da primeira mensagem.
Não estamos preparados para isto.
Estes cromos têm o instinto de sobrevivência dum grupo de escuteiros.
Chegámos até aqui com os nossos cérebros, mais longe que qualquer um na história.
Mas não foi o suficiente. Agora estamos presos aqui>>
até não sobrar mais ninguém na Terra para salvar.
Também sofro a cada minuto que passa, Cooper.
Existe alguma possibilidade? Sei lá, talvez...>>
possamos entrar num buraco negro e recuperar os anos?
- Não me abanes a cabeça! - O tempo é relativo, percebes?
Pode expandir-se e contrair-se, mas...>>
não pode voltar atrás. É impossível!
A única coisa que pode atravessar dimensões, como o tempo, é a gravidade.
Muito bem.
Os seres que nos trouxeram até aqui,>>
comunicam através da gravidade, certo?
Sim.
- Poderão estar a falar connosco do futuro? - Talvez.
Pronto. Se eles podem...>>
Eles...>>
são seres de 5 dimensões.
Para eles, o tempo pode ser apenas outra dimensão física.
Para eles, o passado pode ser um desfiladeiro pelo qual passam,>>
e o futuro, uma montanha que podem escalar, mas nós não! Percebes?
Ouve, Cooper, eu sei que fiz asneira. Lamento.
- Mas estavas ciente da relatividade. - Nem por isso.
Brand...>>
A minha filha tem dez anos.
Não podia ensinar-lhe as teorias de Einstein antes de partir.
Não podias ter dito à tua filha que ias salvar o mundo?
Não.
Quando és pai, uma coisa torna-se clara.
Queres que os teus filhos se sintam seguros.
E isso não passa por dizer a uma menina de dez anos que o mundo vai acabar.
Cooper.
- Quanto tempo para os motores, CASE? - Um minuto ou dois.
Já se esgotaram! Capacetes colocados!
Brand, passas a co-piloto, prepara-te.
CASE, expulsa o oxigénio ambiente através dos propulsores.
- Vamos usá-lo na ignição. - Entendido.
- Agora. - A despressurizar.
Motores ligados!
- Olá, Rom. - Esperei anos.
Quantos anos?
Deve perfazer agora: 23 anos, 4 meses e 8 dias.
O Doyle?
Pensei que estava preparada, conhecia a teoria...>>
mas a realidade é diferente.
E a Miller?
Não há aqui nada que nos ajude.
- Porque é que não dormiste? - Estendi-me algumas vezes.
Deixei de acreditar que voltariam.
Mas pareceu-me errado perder o meu tempo a sonhar.
Aprendi tudo o que pude sobre o buraco negro,>>
mas não consegui mandar nada ao teu pai.
Continuamos a receber, mas não enviamos nada.
Ele está vivo?
- Sim. - A sério?
Sim.
Temos anos de mensagens armazenadas.
Cooper.
Período de tempo das mensagens: 23 anos.
Reproduzir desde o início.
Olá, pai.
Vim ver como estavas, dar um olá.
Tive a segunda melhor nota na escola.
A Prof. Carlin continua a dar-me 3, apesar de tudo,>>
o que me fez descer, mas ser o segundo não é assim tão mau.
O avô foi à cerimónia de finalistas.
Conheci outra rapariga, pai.
Acho que esta é a tal.
Chama-se Lois. Está aqui na foto.
A Murph roubou o carro do avô.
Teve um acidente, mas está tudo bem.
Olá, pai.
Olha só para isto!
Já és avô!
Chama-se Jesse.
Queria que fosse Coop, mas a Lois diz que fica para a próxima.
E segundo o Donald, ele já herdou o teu grande legado, como tal...>>
não o chamaremos assim.
- A mancha no ombro? - Sim, vai lá, amor.
Diz adeus ao avô.
Adeus, avô.
Desculpa não falarmos há uns tempos.
Depois do que se passou com o Jesse...>>
O avô morreu na semana passada.
Enterrámo-lo ao lado da mãe...>>
e do Jesse.
É onde te teríamos enterrado, se tivesses voltado.
A Murph veio ao funeral.
Não a vemos muito, mas ela veio de propósito.
Sei que não vais ouvir nada isto.
Todas estas mensagens estão...>>
à deriva na escuridão do espaço.
A Lois diz que tenho de aceitar que partiste.
E...>>
Como tal...>>
Acho... que vou aceitar.
Não sei onde estás, pai.
Mas espero que estejas em paz e...>>
Adeus.
Olá, pai.
- Olá, amor. - Seu filho da mãe.
Nunca mandei nenhum vídeo enquanto ainda respondias,>>
porque estava zangada por teres ido.
Mas quando deixaste de comunicar,>>
senti que tinha de viver com essa decisão, tal como fiz,>>
mas hoje é o meu aniversário>>
e é especial pelo que me disseste.
Uma vez, disseste-me que quando voltasses,>>
poderíamos ter a mesma idade.
E hoje, tenho a idade que tinhas quando partiste.
Por isso seria uma boa altura para voltares.
Não queria intrometer-me.
- É que nunca te tinha visto por aqui. - Eu nunca aqui tinha estado.
Falo com a Amelia constantemente. É uma ajuda.
- Fico contente que tenhas começado. - Eu não comecei.
- Apenas queria dizer uma coisa. - Eu sei que eles ainda lá andam.
Eu sei.
Existem tantas razões para as nossas comunicações não os alcançarem.
Eu sei, Professor.
Não sei bem o que me amedronta mais.
Se será o facto de não regressarem ou...>>
de regressem e verem que fracassámos.
Então, agarremos esse sucesso.
Bem, voltando à quarta interacção. Apliquemo-la a novos campos.
Com todo o respeito, Professor, mas já tentámos centenas de vezes.
Só precisa de funcionar uma vez, Murph.
Cada rebite que eles assentam podia ter sido uma bala.
Temos feito algo bom por este mundo,>>
quer resolvamos ou não a equação, antes de bater as botas.
- Não seja macabro, Professor. - Não tenho medo da morte.
Sou um velho físico.
Tenho medo do tempo.
Tempo.
Tem medo do tempo.
Durante anos, temos tentado resolver a equação sem alterar>>
- o próprio conceito de tempo. - E então?
E então, cada interacção é uma demonstração da sua própria validade,>>
é recorrente... é absurda.
Estás a dizer que o trabalho de toda a minha vida é um absurdo, Murph?
Não, estou a dizer que tentou terminá-la com um braço...>>
Não, com os dois braços amarrados atrás das costas.
E não percebo porquê.
Sou um velho, Murph.
Podemos deixar isso para depois?
Quero falar com a minha filha.
Para nos aventurarmos pelo universo,>>
temos que enfrentar a realidade das viagens interestelares.
Temos que transcender a nossa própria existência.
Temos que pensar não como indivíduos,>>
mas como espécie.
"Não entreis docilmente nessa noite serena.">>
O TARS manteve a Endurance onde precisávamos,>>
mas a expedição levou mais tempo do que o previsto.
Já não temos combustível necessário para visitarmos todos os destinos,>>
como tal... temos que escolher.
Mas como?
São os dois promissores.
Os dados do Edmonds são melhores,>>
mas o Dr. Mann é o único que continua a transmitir.
Não temos razão para crer que os dados do Edmonds se tenham deteriorado.
O planeta dele tem os elementos chave para sustentar a vida humana.
Tal como o do Dr. Mann.
Cooper, esta é a minha área.
E acredito que o Edmonds seja a melhor opção.
Porquê?
Gargantua, eis o porquê. Reparem no planeta da Miller.
É verdade que tem hidrocarbonetos e compostos orgânicos.
Mas não tem vida. É estéril.
- Encontraremos o mesmo no do Dr. Mann. - Por causa do buraco negro?
É a Lei de Murphy. Se algo pode acontecer, acontecerá.
Os acidentes são os pilares básicos da evolução,>>
mas quando gravitas à volta dum buraco negro, não se passa grande coisa.
Ele suga asteróides, cometas e outros fenómenos que poderiam chocar contra ti.
Precisamos de ir mais além.
Uma vez disseste que Dr. Mann era o mais distinto.
Ele é notável, só estamos aqui por causa dele.
E no entanto, ali está ele, com os pés assentes na terra,>>
a enviar uma mensagem muito clara que devemos ir ao planeta dele.
Não nego isso, mas os dados do Edmonds são mais promissores.
Devíamos votar.
Bem, se vamos votar, tens de saber uma coisa.
Brand, ele tem o direito de saber.
- Não tem nada a ver com isto. - O quê?
- Está apaixonada pelo Wolf Edmonds. - Isso é verdade?
Sim.
E é isso que me faz querer seguir o coração.
Talvez tenhamos despendido muito tempo a tentar solucionar isto com teorias.
- És uma cientista, Brand. - Então, dá-me ouvidos.
Sabemos que o amor não é algo que tenhamos inventado.
É observável, é poderoso...>>
- Tem de significar alguma coisa. - Sim, o amor tem significado.
Utilidade social, relacionamentos, a educação dos filhos...>>
Nós amamos pessoas que já morreram.
- Onde está a utilidade social nisso? - Não existe.
Talvez signifique algo mais, algo que ainda não compreendemos.
Talvez seja alguma evidência, algum...>>
artefacto de uma dimensão superior que não percepcionamos conscientemente.
Sou arrastada pelo universo até alguém>>
que não vejo há uma década e que acredito estar provavelmente morto.
O amor é o único conceito que somos capazes>>
de percepcionar e que transcende as dimensões do tempo e do espaço.
Talvez devêssemos acreditar nisso,>>
mesmo que agora não o compreendamos.
Está bem, Cooper.
Sim!
A possibilidade mais remota de voltar a ver o Wolf, emociona-me.
- Mas isso não significa que esteja errada. - Sinceramente, Amelia,>>
pode significar.
TARS, traça uma rota para o planeta do Dr. Mann.
Voltámos a perder um terço. No próximo ano...>>
No próximo ano, vou trabalhar na quinta do Nelson para compensar.
O que aconteceu ao Nelson?
Murph, queres mais alguma coisa? Mais soufflé?
Não, já estou cheia, obrigada. Estava delicioso.
Passa-me um donut, por favor.
Passas cá a noite? O teu quarto está exactamente como o deixaste.
Vou ter de regressar.
Tenho lá a minha máquina de costura, mas ainda...>>
Eu tenho que...>>
- Demasiadas recordações. - Bem, temos um remédio para isso.
Com licença.
É da poeira.
Lois, tenho um amigo...>>
que podia ver-lhe os pulmões.
- Amelia, peço desculpa. - Só estavas a ser objectivo.
A não ser que me estejas a castigar, por ter feito asneira no planeta da Miller.
Não, não foi uma decisão pessoal.
Bem, se estiveres errado, terás que tomar uma decisão bastante pessoal.
Os teus cálculos de combustível incluem a viagem de volta.
Basta uma falha no planeta do Mann e terás de decidir entre>>
voltar para casa, ou seguir para o do Edmonds com o plano B.
Criar uma colónia poderia salvar-nos da extinção.
Poderás ter de decidir entre voltar a ver os teus filhos>>
ou ser o futuro da raça humana.
Acredito que serás igualmente objectivo.
Tem perguntado por ti desde que acordou.
Temos tentado contactar-te.
- Murph? - Estou aqui, Professor.
Acho que desiludi toda a gente.
Não, fez-nos chegar até aqui. Estamos perto.
Eu terminarei o que o senhor começou.
Ainda bem, Murph.
Tens tido fé.
Todos estes... Todos estes anos,>>
pedi-te para teres fé.
Queria que acreditasses que o teu pai iria regressar.
Eu acredito, Professor.
- Perdoa-me, Murph. - Não há nada para perdoar.
Eu menti, Murph.
Eu menti-te.
Não há necessidade de ele voltar.
Não há como ajudar-nos.
E o plano A? Tudo isto?
Todas estas pessoas. E a equação?
O meu pai sabia?
Ele abandonou-me?
"Não entreis docilmente...">>
Não!
O senhor não pode morrer. Não pode!
Dra. Brand, lamento comunicar-lhe que o seu pai morreu hoje.
Não sentiu qualquer dor. Morreu em paz.
Sinto muito pela sua perda.
Brand, sempre soubeste?
Ele contou-te a verdade?
Sabias ou não?
Que não passava de uma farsa.
Deixaram-nos aqui.
Para morrermos asfixiados.
E à fome.
Uma nuvem congelada.
Está tudo bem, já passou.
Está tudo bem.
Nem imagina...>>
como é incrível ver outra cara.
Nunca tive muitas esperanças, mas depois de tanto tempo, deixei mesmo de ter.
As minhas provisões esgotaram-se por completo.
Da última vez que fui dormir, nem programei data para acordar.
Literalmente, ressuscitaram-me.
Lázaro.
- E os outros? - Temo que seja o único.
Até agora, claro.
Não, de acordo com os nossos meios,>>
a probabilidade de resgatar alguém é praticamente nula.
Dr. Mann.
Dr. Mann, fale-nos do seu planeta.
Do nosso planeta, esperemos.
O nosso planeta é frio, inóspito, mas inegavelmente belo.
Os dias têm 67 horas, longas e gélidas.
E as noites, 67 horas ainda mais frias.
A gravidade corresponde a uns simpáticos 80% do valor da Terra.
Aqui, onde aterrei, a água é alcalina.
E o ar tem demasiado amoníaco, é respirável por poucos minutos.
Mas, à superfície, pois existe uma superfície,>>
o cloro dissipa-se e o amoníaco dá lugar a hidrocarbonetos cristalinos.
Ar respirável, para compostos orgânicos.
Possivelmente até para suportar vida.
Talvez ainda partilhemos este planeta.
Estas são as leituras da superfície?
- Ao longo dos anos, lancei várias sondas. - Até onde explorou?
Organizei várias expedições, mas o fornecimento de oxigénio>>
era limitado, como tal o KIPP fez a maior parte do trabalho de campo.
Que lhe aconteceu, senhor?
Deteriorou-se. Identificou erradamente>>
os primeiros compostos orgânicos como cristais de amoníaco.
Continuámos a tentar por uns tempo, mas...>>
Acabei por desactivá-lo>>
e utilizar a fonte de alimentação para continuar a missão.
E eu a pensar que me sentia sozinho antes de desligá-lo.
Quer que dê uma vista d'olhos?
Não, precisa de um toque humano.
Dra. Brand, o CASE vai retransmitir-lhe uma mensagem>>
- a partir da estação de comunicações. - Certo, já lá vou. Com licença.
Dra. Brand, lamento comunicar-lhe que o seu pai morreu hoje.
Não sentiu qualquer dor.
Morreu em paz.
Sinto muito pela sua perda.
É a Murph? Está crescida.
Brand, sempre soubeste?
Ele contou-te a verdade?
Sabias ou não?
Que tudo isto foi uma farsa. Deixaram-nos aqui.
Para morrermos asfixiados.
E à fome.
O meu pai também sabia?
Pai...>>
Eu só quero saber, se me deixaste aqui para morrer.
Tenho de saber!
Cooper, o meu pai dedicou toda a sua vida ao plano A,>>
não sei do que ela está a falar.
Eu sei.
Ele nunca teve esperança de resgatar as pessoas da Terra?
Não.
Mas ele tem tentado resolver a equação da gravidade há 40 anos.
Amelia, o teu pai resolveu a equação antes de eu partir.
Então, por que não a usou?
A equação não podia reconciliar a relatividade com a mecânica quântica.
- Precisava de mais. - Mais? Mais quê?
Mais dados. Precisamos de observar o interior de um buraco negro.
As leis da natureza proíbem uma singularidade nua.
Romilly, isso é verdade?
Se um buraco negro fosse uma ostra, a singularidade seria a pérola.
A gravidade é tão forte que está sempre escondida>>
na escuridão, atrás do horizonte.
Por isso é que lhe chamamos buraco negro.
Está bem, mas se pudéssemos ver para lá do horizonte...>>
Não podemos, Cooper.
Há coisas que devem permanecer no desconhecido.
O teu pai tinha que encontrar outra forma de salvar os humanos da extinção.
- O plano B, a colónia. - Mas porque não contou a ninguém?
Porque escondeu isso de nós?
Porque sabia o quão difícil seria levar as pessoas>>
a unirem-se para salvar a espécie e não a si mesmas. Ou aos seus filhos.
Disparates.
Não estarias aqui se não acreditasses que ias salvá-los.
A evolução ainda tem de transcender essa simples barreira.
Podemos ter sentimentos profundos e abnegados por quem conhecemos.
Mas essa empatia raramente transcende o nosso círculo.
E justifica a mentira?
- Essa mentira monstruosa? - É imperdoável.
E ele sabia disso. Estava preparado para destruir a sua própria humanidade,>>
a fim de salvar a espécie. Fez um sacrifício tremendo.
Não!
Esse tal sacrifício tremendo está a ser feito>>
pelas pessoas que vão morrer na Terra!
Por causa da sua maldita arrogância, declarou-os um caso perdido.
Lamento, Cooper, são mesmo um caso perdido.
- Não, não são. - Nós somos o futuro.
Cooper.
Cooper, que posso eu fazer?
Deixa-me voltar.
Tens a certeza absoluta?
A solução dele estava certa. Ele encontrou-a há anos.
E é insignificante?
É metade da resposta.
Então, como é que encontramos a outra metade?
Lá fora, seria num buraco negro. Mas aqui na Terra...>>
O que é que tem?
Não creio que seja possível.
Limitam-se a fazer as malas e ir embora?
- O que esperam encontrar? - A sobrevivência.
Porra!
Murph, as pessoas não têm o direito de saber?
O pânico não ajuda. Temos de continuar a trabalhar como sempre.
Mas não era isso que o Prof. Brand fazia? Manipular...>>
O Brand desistiu de nós. Eu continuo a tentar resolver isto.
Então, tens alguma ideia?
Um pressentimento.
Falei-te do meu fantasma.
O meu pai pensava que lhe chamava fantasma porque tinha medo dele.
Mas nunca tive medo.
Chamava-lhe de fantasma porque...>>
parecia uma pessoa...>>
a tentar dizer-me qualquer coisa.
Se existe uma resposta na Terra, está ali,>>
algures naquele quarto. Só tenho que a encontrar.
Estamos a ficar sem tempo.
E os purificadores auxiliares de oxigénio?
Podem ficar, CASE. Estarei a dormir a maior parte do tempo.
- Olha, Coop. - Diz.
Tenho uma sugestão para a tua viagem de regresso.
Qual?
Uma última visita ao buraco negro.
- Eu vou para casa, Rom. - Sim, eu sei.
Mas não perdes tempo com isto. É uma oportunidade para as pessoas na Terra.
Fala-me disso.
O Gargantua é um buraco negro antigo em rotação.
- É o que chamamos singularidade suave. - Suave?
É uma forma de expressão. Mas a onda de gravidade é tão rápida>>
que tudo o que atravessar o horizonte a alta velocidade, pode sobreviver.
Uma sonda, por exemplo.
O que acontece depois de atravessar?
O que existe para lá do horizonte, é um completo mistério.
Mas, e se existisse uma maneira de a sonda>>
observar essa singularidade e transmitir os dados quânticos?
Se estiver equipado para transmitir qualquer forma de energia pulsante.
Desde quando é que a sonda se tornou masculina, professor?
O TARS é o candidato óbvio.
Já lhe disse o que tem de procurar.
Vou precisar do transmissor óptico do KIPP, Cooper.
Farias isso por nós?
Antes de começarem a chorar, lembrem-se que como robot>>
tenho de fazer o que me mandam. - Tens a luzinha a piscar.
Não estou a brincar!
Vou precisar que o TARS retire e adapte alguns componentes do KIPP.
Não quero que ele corrompa as definições de memória.
Eu estarei a supervisionar.
- Tudo bem. - Dr. Mann, precisam de três locais seguros.
Um para o laboratório da Brand e dois para habitação.
Assim que os módulos aterrarem, não os poderemos mover.
Bem, posso levá-lo até às sondas, mas não me parece que...>>
estas condições se mantenham. Devíamos esperar.
O CASE regressou com o resto do equipamento de destilação.
Gostava de patrulhar essas áreas antes do anoitecer.
Bem, estas tempestades costumam dissipar-se.
Vamos lá então.
Vai precisar de um transmissor de longo alcance.
Já o tenho.
- Está carregado? - Sim.
Siga-me.
- TARS, 72 horas, está bem? - Entendido, Cooper.
A Brand disse-me porque tinhas de regressar.
Mas seria uma irresponsabilidade se não te dissesse que...>>
numa missão como a nossa, daria jeito um engenheiro extra.
Anda mais devagar, turbo.
Segurança em primeiro lugar, CASE, não te esqueças.
Segurança em primeiro lugar, Cooper.
Tenho de ser franco, Dr. Mann, tem sido uma honra fazer parte disto.
Mas quando estabelecermos o acampamento base>>
e assegurarmos todos os módulos, o meu trabalho termina.
Regresso a casa.
Ficamos agradecidos.
Temos ligações afectivas.
Mesmo sem família, garanto-lhe que o desejo>>
de estar com outras pessoas é admirável.
Esse sentimento é o cerne daquilo que nos torna humanos.
Não pode ser menosprezado.
- Desde quando tens essa tosse? - Há uns tempos.
A minha mãe deixa-me vir para aqui brincar.
Nunca toco nas tuas coisas.
Basta descer com jeitinho.
Sabe porque não podemos enviar máquinas para estas missões, não sabe, Cooper?
Uma máquina não improvisa bem, porque não pode programar o medo da morte.
O nosso instinto de sobrevivência é a nossa maior fonte de inspiração.
Repare no seu caso, por exemplo.
Um pai, com um instinto de sobrevivência que se estende aos seus filhos.
O que dizem as pesquisas sobre a última coisa que vimos antes de morrer?
Os filhos. Os rostos deles.
Quando estamos prestes a morrer, a mente faz o impossível para sobreviver.
Em nome deles.
Olá, deves ser o Coop. Faz-me um favor e senta-te aqui.
É bastante grave. Não podem continuar aqui.
- De acordo? - Sim.
TARS, porque estás a demorar?
Professor, estou a ter problemas em completar o arranque.
Não estou a perceber.
Tem graça.
Quando deixei a Terra, pensei que estava preparado para morrer.
A verdade...>>
é que nunca considerei a possibilidade do meu planeta não ser único.
- Nada acontece como é suposto. - Vamos andando.
Muito bem, amigo. Agora preciso que respires fundo.
- Que se passa aqui? - Que está a fazer?
Desculpe, mas não o posso deixar levar a nave.
Vamos precisar dela para completar a missão.
Assim que os outros descobrirem a verdade sobre este planeta.
Não podemos sobreviver aqui.
Desculpe. Lamento imenso.
Não podem continuar aqui.
Vão ter que sair, imediatamente.
- Vão pegar nisso tudo... - Deixe-me ser muito claro.
Tem a responsabilidade...>>
Coop, vai buscar as coisas dela.
O pai não te criou para seres tão idiota, Tom.
Não foi o pai que me criou, foi o avô e já está enterrado lá atrás,>>
ao lado da mãe e do Jessie.
Todos os seus dados eram uma farsa?
Sim.
Não existe superfície?
Não.
Tentei cumprir o meu dever, Cooper.
Mas desde o dia em que aqui cheguei, que soube que este lugar não tinha nada.
E resisti à tentação por anos.
Mas sabia que bastava apertar aquele botão e alguém viria salvar-me.
- Você é um cobarde de merda. - Sim.
Sim.
Ouve, se não queres ir, ao menos deixa a tua família.
Salva-os, pelo menos.
E viver debaixo da terra? Contigo? A rezar para que o pai nos venha salvar?
O pai não vai regressar. Nunca foi a sua intenção. Agora é comigo!
Vais salvar-nos a todos? Porque o pai não conseguiu?
O pai nem sequer tentou!
O pai abandonou-nos!
- Deixou-nos aqui para morrer. - Ninguém te vai seguir.
Vais esperar que o teu outro filho morra?
Sai daqui e nunca mais voltes.
Faz o que quiseres com essas coisas.
Pare com isso!
Não...>>
Não!
Dr. Man, existe 50% de probabilidade de nos matar.
Foram as melhores probabilidades que tive em anos!
Não me julgue, Cooper. Nunca foi testado como eu.
Muito poucos foram.
Fizeste o teu melhor, Murph.
Consegues senti-lo?
O instinto de sobrevivência.
Foi o que me guiou. E é apenas isso que nos vai salvar.
Pois eu quero salvar-nos a todos. Por si, Cooper.
Lamento, não sou capaz. Não consigo vê-lo passar por isto.
Pensei que era capaz, mas não sou.
Estou aqui, estou aqui para si.
Oiça a minha voz, Cooper.
Estou aqui.
Não está sozinho.
Está a ver os seus filhos?
Está tudo bem. Estão aí consigo.
O Professor Brand recitou-lhe aquele poema quando partiu?
Lembra-se?
"Não entreis docilmente nessa noite serena.
"Porque a velhice deveria arder e delirar no termo do dia.
"Odeia, odeia a luz que começa a morrer.">>
- Socorro! Socorro! - Cooper?
- CASE! - Brand.
Não tenho ar!
Cooper!
- Cooper, estamos a ir! CASE! - Já o localizei.
- Vamos, vamos! - A caminho!
Cooper, estamos a caminho. Resiste e não fales.
Respira o mínimo possível. Estamos a chegar.
Existe um bloqueio de acesso, senhor,>>
é necessário uma pessoa para aceder às funções.
É todo seu, senhor.
Tenta não respirar.
Estamos a chegar, vamos o mais rápido possível.
Temos ir mais depressa. Mais depressa!
Cooper!
Aguenta-te, por favor.
Estou a vê-lo! Estou a vê-lo! CASE, para a direita.
Cooper! Cooper, estou aqui.
Toma.
Joey, traz o camião-cisterna!
Estes dados não fazem sentido.
- Desculpa. - O quê?
O Mann estava a mentir!
Corre, corre...>>
Romilly.
Romilly, consegues ouvir-me? Romilly!
Fuja, professor! Cuidado!
- Romilly. - Romilly, estás a ouvir-me?
Fica a vigiar.
Lois!
Que aconteceu ao homem prevenido, CASE?
Segurança em primeiro lugar, Cooper.
Romilly, Romilly, estás a ouvir-me? Daqui é a Brand.
- Romilly! - Dra. Brand, Cooper, houve uma explosão.
No complexo do Dr. Mann.
TARS, TARS! Às 10h!
Avisa-me quando o TARS estiver a bordo.
O Romilly não sobreviveu.
Não consegui salvá-lo.
O TARS está a bordo. Assumo a partir daqui.
- Tens a posição da Ranger? - Está a pô-la em órbita.
Se ele toma o controlo da nave, estamos mortos.
- Achas que nos abandonaria? - Ele está a abandonar-nos.
Vão lá para baixo. Esperem ao pé do carro.
Despachem-se. Passa-me a mala.
Entrem no carro. Entrem, rápido!
Dr. Mann, responda, por favor!
Ele não conhece os procedimentos de acoplagem da Endurance.
- Mas o piloto automático conhece. - Não desde que o TARS o desactivou.
Óptimo!
- Qual é o teu nível de confiança, TARS? - Aparentemente, mais baixo que o seu.
Não tente acoplar. Repito, não tente acoplar, por favor.
Sequência de auto-acoplamento suspensa.
- Anular. - Não autorizado.
Anular!
Não autorizado.
Não tente acoplar, repito, não tente acoplar! Por favor...>>
Está a mover-se lentamente em direcção à Endurance.
Acoplamento defeituoso.
- Anular! - Escotilha bloqueada.
- Ele conseguiu acoplar? - Não completamente.
Dr. Mann...>>
Escotilha desbloqueada.
Dr. Mann, repito, não abra a escotilha.
Repito, não abra a escotilha. Se a abrir, a câmara de vácuo será despressurizada.
- Que acontece se ele rebentar a câmara? - Nada de bom.
Muito bem, retrocede. Retro propulsores no máximo, CASE.
Retrocede!
CASE, transmite a minha mensagem ao computador de bordo>>
e torna-a audível como comunicado de emergência.
Dr. Mann...>>
Não abra a escotilha interior. Repito, não abra a escotilha interior.
- Repito, não abra... - Brand?
Não sei o que ele te disse, mas vou assumir o comando da Endurance.
Depois podemos falar em como vamos completar a missão.
Dr. Mann, oiça-me.
Não é a minha vida, nem a do Cooper que está em jogo.
É a de toda a humanidade.
Chega um momento...>>
Se não...>>
Meu Deus!
- Cooper, não faz sentido gastar combustível... - Calcula a rotação da Endurance.
- Cooper, que estás a fazer? - A acoplar.
O valor está entre 67 e 68 rotações por minuto.
Prepara-te para igualar a nossa rotação com os retro propulsores.
- É impossível. - Não, é necessário.
A Endurance está a entrar na estratosfera.
Não tem escudo térmico.
- CASE, estás pronto? - Pronto.
Cooper, não é altura para precauções.
CASE, se eu desmaiar, assume o comando.
TARS, prepara-te para activar o mecanismo de acoplamento.
- A Endurance está a começar a aquecer. - A 6 metros.
Preciso de três graus para estibordo, Cooper.
A 3 metros.
Cooper, estamos... alinhados!
Iniciar a rotação!
Vá lá, TARS!
- Estamos acoplados, Cooper. - Desacelerar!
Devagar.
Retro propulsores!
Motores principais ligados!
A sair da órbita. Vamos lá, querida!
Desligar motores.
Muito bem, saímos de órbita.
Muito bom! Prontos para o próximo truque?
É melhor que seja bom. Vamos direitos à atracção do Gargantua.
Merda...>>
- CASE, assume o comando. - Entendido.
Cooper, estamos a escorregar para o Gargantua.
Uso os motores principais?
Não, temos de aproximar-nos o máximo que pudermos.
- Diz coisas. - Tenho boas e más notícias, Cooper.
Não me digas, TARS.
Desembucha.
O gerador de reserva voltou a funcionar, o sistema está estável. Está tudo bem.
Óptimo.
Ora bem, o sistema de navegação está totalmente destruído.
Não temos suporte vital suficiente para voltar à Terra,>>
mas podemos tentar chegar ao planeta do Edmonds.
E como estamos de combustível?
Não é suficiente. Mas tenho um plano.
Deixamos que o Gargantua nos atraia até ao horizonte,>>
e depois com uma poderosa impulsão>>
somos lançados para o planeta do Edmond. - Manualmente?
É para isso que aqui estou. Vou fazer com que entremos numa órbita critica.
E o desfasamento temporal?
Nenhum de nós tem tempo para pensar em relatividades, Dra. Brand.
Desculpa, Cooper.
Uma vez que tenhamos alcançado velocidade suficiente à volta do Gargantua,>>
usaremos o Módulo 1 e a Ranger 2 como propulsores>>
para sairmos do campo gravitacional do buraco negro.
As conexões dos módulos estão destruídas,>>
vamos ter de controlar tudo manualmente.
Assim que o Módulo 1 ficar sem combustível, o TARS separar-se-á>>
e será engolido pelo buraco negro. - Porque é que tem de se separar?
Temos de perder peso para escapar da gravidade.
Terceira Lei de Newton.
A única maneira de os humanos chegarem a algum lado é deixando algo para trás.
Cooper, não podes pedir ao TARS que se sacrifique.
Ele é um robô...>>
- Não tenho que lhe pedir nada. - Cooper, és um idiota.
- Desculpa, mas excedeste-te um bocado. - Era esse o plano, Dra. Brand.
A única hipótese de salvar as pessoas da Terra>>
é conseguindo transmitir os dados quânticos que encontrar lá.
Assim talvez tenhamos sucesso.
Esperemos que ainda haja alguém para salvar.
Velocidade máxima alcançada.
Preparar para ligar propulsores de escape.
- Prontos? - Pronta.
Pronto.
Ligar ignição em 3, 2, 1...>>
Ligada!
Motores do Módulo 1 ao meu sinal,>>
3, 2, 1... Agora!
Motores da Ranger 2 ao meu sinal,>>
Esta pequena manobra vai custar-nos 51 anos.
Não estás mal para quem vai completar 120.
Módulo 1, preparar separação ao meu sinal,>>
3, 2, 1... Agora!
Separar!
Adeus, TARS.
Adeus, Dra. Brand. Vemo-nos no outro lado, Coop.
Até logo, jeitoso.
Muito bem, CASE. Belo voo irresponsável!
Aprendi com o mestre.
Ranger 2, preparar a separação.
O quê? Não! Cooper, que estás a fazer?
Terceira Lei de Newton. Há que deixar algo para trás.
Disseste que havia recursos suficientes para nós dois.
E nós concordámos, Amelia...>>
em 90%.
Não...>>
Separar.
Muito bem, inclinar o nariz para baixo.
Aproximando-me do horizonte de eventos.
Bombordo, a descer por baixo dele. Prestes a atravessá-lo.
Em direcção ao lúmen. Escuridão...>>
Escuridão total.
TARS, consegues ouvir-me? Está tudo negro.
TARS, consegues ouvir-me? Escuto.
Ora, estamos com chuva e interferências.
A perder controlo do comando.
Temos flashes. Flashes de luz e escuridão.
Há turbulência na gravidade.
Os computadores estão a desligar-se.
Atracção gravitacional forte. Estou a perder o controlo.
Murph! Vamos!
Murph...>>
Murph! Murph!
Murph!
Não, não, não! Murph!
Não, não!
- Se tens que ir, vai! - Não...>>
Não, não vás. Não vás, seu idiota! Não vás!
Morse, morse, morse...>>
F.
I.
C.
Traço.
Murph, não temos tempo para isso, despacha-te!
Fica!
Vá lá, Murph, anda daí! O que é que diz? O que é que diz?
Fica...>>
Diz-lhe, Murph. Convence-o a ficar.
Vá lá, convence-o, Murph.
FICA>>
Convence-me a ficar, Murph.
Não me deixes ir, Murph!
Não, não me deixes ir, Murph!
Não! Não! Não! Não!
Eras tu...>>
Eras tu o meu fantasma.
Cooper.
Cooper, comunica.
TARS?
Recebido.
- Sobreviveste? - Algures...>>
na quinta dimensão deles. Eles salvaram-nos.
Quem diabo são eles?
E porque haveriam de ajudar-nos?
Não sei, mas construíram este espaço tridimensional>>
dentro da realidade pentadimensional para podermos entendê-los.
Pois, mas não funciona.
Claro que funciona. Já viste que o tempo é representado como uma dimensão física.
Tu próprio deduziste que se pode exercer uma força através do espaço-tempo.
Usar a gravidade...>>
para enviar uma mensagem? - Afirmativo.
A gravidade...>>
pode atravessar dimensões, incluindo o tempo?
Correcto.
- Tens os dados quânticos? - Confere, tenho-os aqui.
Tenho tentado transmiti-los em todos os comprimentos de onda,>>
mas nada se propaga, Cooper. - Eu consigo. Posso tratar disso.
- Mas dados tão complexos para uma criança? - Não é uma criança qualquer.
Vá lá, pai.
Murph, o fogo foi apagado! Vamos!
Mesmo que os consiga transmitir, vão passar-se anos até que ela os entenda.
Compreendo, TARS, mas temos de encontrar uma maneira>>
ou as pessoas da Terra morrem! Por favor, pensa!
Cooper, não nos trouxeram aqui para alterar o passado.
Diz lá isso outra vez.
Não nos trouxeram aqui para alterar o passado.
De facto, não nos trouxeram.
Nós é que viemos cá ter.
TARS, dá-me as coordenadas da NASA em binário.
Em binário, entendido. A transmitir dados.
Não é um fantasma.
- É a gravidade. - Ainda não percebeste, TARS?
Eu é que me conduzi até aqui.
Estamos aqui para comunicar com o mundo tridimensional.
Somos a ponte!
Pensei que me tinham escolhido.
- Mas não, escolheram-na a ela. - Para fazer o quê, Cooper?
Para salvar o mundo!
Tudo isto! Apenas no quarto de uma miúda.
Cada momento é infinitamente complexo.
Têm acesso a um tempo e espaço infinitos,>>
mas não estão ligados por nada.
Não conseguem encontrar um lugar específico no tempo para comunicarem.
É para isso que aqui estou.
Para achar uma maneira de falar com a Murph, tal como achei este momento.
Como, Cooper?
Através do amor, TARS. O amor!
É como a Brand dizia, a minha ligação com a Murph é quantificável.
- É a chave. - Porque estamos aqui, Cooper?
Para descobrir como dizer-lhe.
O relógio!
Codifica os dados no movimento do ponteiro dos segundos.
TARS, traduz os dados para Morse e transmite-mos.
A traduzir os dados para Morse. Cooper, então e se ela não regressar?
Ela vai regressar. Acredita.
Murph, temos de ir. Ele está a chegar!
Está bem, estou a descer!
Como é que sabes?
Porque fui eu que lho dei.
Recebido. Em Morse fica: "ponto, traço, ponto,>>
"ponto, ponto, traço, ponto,>>
"ponto, traço, ponto, ponto,>>
"traço, traço.">>
Era ele!
Durante todo este tempo... Eu sabia que era ele.
O pai salvou-nos!
Anda.
Eureka!
É a tradição.
- Funcionou? - Parece-me que sim.
Como é que sabes?
Porque os seres da grande massa estão a fechar o Tesseract.
Ainda não percebeste, TARS?
Não são seres...>>
somos nós!
O que fiz pela Murph, estão agora a fazê-lo por mim.
Por todos nós.
Cooper, as pessoas não podem ter construído isto.
Não, ainda não. Mas um dia...>>
Não falo de nós, mas de outras pessoas.
Uma civilização que evoluiu além das quatro dimensões que conhecemos.
E o que acontece agora?
Senhor Cooper.
Devagar, senhor. Com cuidado, Sr. Cooper.
Lembre-se que já não é nenhum jovem.
Na verdade, tem 124 anos.
Seja cauteloso, senhor.
Teve imensa sorte.
Quando as Rangers o encontraram, restavam-lhe poucos minutos de oxigénio.
Onde estou?
Na Estação Cooper.
Actualmente a orbitar Saturno.
Estação Cooper?
Foi atencioso terem escolhido o meu nome.
Que foi?
Bem, a estação não se chama assim por sua causa, senhor.
É... por causa da sua filha.
Embora sempre tenha afirmado o quão importante o senhor foi.
Ainda é viva?
Chegará daqui a duas semanas.
A idade não lhe permite fazer viagens entre estações,>>
mas quando soube que o tinham encontrado...>>
Enfim, estamos a falar da Murphy Cooper.
Pode crer que sim.
Dar-lhe-emos alta daqui a uns dias.
Decerto que ficará radiante com o que temos no armazém.
Por acaso, até fiz um trabalho sobre si no liceu.
Sei tudo acerca da sua vida na Terra.
Claro, já me esquecia. As Rangers.
Senhor, se me puder acompanhar, preparámos algo que vai gostar.
Quando dei a sugestão à Sra. Cooper,>>
tive muito gosto em ouvir o quão agradada ficou.
Claro que não falei pessoalmente com ela.
O meu pai era agricultor. Como todos naquela altura.
Não havia comida suficiente.
Usávamos pedaços de lençol para cobrir o nariz e a boca.
Para não inalá-la demasiado.
Foi muito emocionante para mim...>>
Ela confessou-nos o quanto o senhor gostava da quinta.
A sério? Foi o que ela disse?
Com licença.
Lar doce lar.
Tudo está no seu lugar e fielmente reproduzido.
É verdade.
- Este é... - Sim, sim...>>
É a máquina que encontrámos consigo em Saturno.
A fonte de alimentação está danificada, mas podemos arranjar outra se quiser.
Sim, por favor.
Configurações.
Configurações gerais.
Configurações de segurança.
Honestidade, nova configuração.
- 95%. - Confirmado. Personalização adicional?
Humor: 75%.
Confirmado.
Autodestruição em 10, 9...>>
Passemos para os 60%.
60% confirmado.
- Truz-truz. - Preferes 55%?
Era mesmo assim na altura?
Nunca com este grau de limpeza, rapaz.
Isto não me agrada muito, fingir que estamos de volta onde começámos.
Quero saber onde estamos.
Para onde vamos.
- Senhor Cooper. - Sim?
A família está lá dentro.
A família?
Vieram todos vê-la. Tem estado em sono criogénico há quase dois anos.
Disseste-lhes que eu gostava da quinta?
Era eu, Murph.
Era eu o teu fantasma.
Eu sei.
Ninguém acreditava em mim, pensavam que tinha sido apenas eu, mas...>>
eu sabia que eras tu.
Ninguém acreditou em mim.
Mas eu sabia que voltarias.
Como?
Porque o meu pai me prometeu.
Estou aqui agora, Murph.
Ao teu lado.
Não.
Nenhum pai deveria assistir à morte de um filho.
Os meus filhos estão aqui comigo.
Podes ir.
Para onde?
Brand.
Ela anda por aí.
A montar um acampamento.
Sozinha, numa galáxia desconhecida.
Talvez agora se esteja a preparar para um longo sono.
À luz do nosso novo sol.
No nosso novo lar.
Tradução: MatosVitor Sincronia: Shina69>>