Saiam do caminho!
Olha, aí vem eles.
Philippe, acorda agora. Aposto 100 euros que os despisto.
- Philippe? - Apostado.
Vamos a isso!
Meu Deus, hoje estás em forma.
Merda!
Livraste-te mesmo deles.
Saiam do carro! Mãos no capô!
Dobro. 200 como nos vão escoltar.
Vais perder novamente.
- 200 euros! - Apostado.
Vamos lá! Mostrem as mãos!
As mãos, porra!
- Vou explicar. - Cale a boca. Mãos no capô!
- Espere. - Saia do carro. Agora!
Tenha calma!
Ele não pode sair! Nem sequer abrir a porta!
Olhem para ele, por amor de Deus!
Há uma cadeira de rodas na mala! Ele é deficiente! Confirme!
Calma! Solte-me!
- É verdade. - Então!
- É? - O que é que pensou?
Que estava a conduzir tão depressa porque gosto?
Vou para o hospital!
Trabalho para ele! Está a ter um AVC!
Quanto mais demorarmos, pior! Ele não se pode mexer, nem nada!
- É por isso que estou aqui! - Acho que temos aqui um problema.
Anda ver isto.
- Que merda fazemos agora? - É isso, pensem nisso. Estão à vontade!
Mas, entretanto, liguem para filha dele, de 15 anos>>
e digam-lhe que o pai morreu por vossa causa!
Porque se ele não for socorrido em 5 minutos, acabou-se.
Estão à vontade.
Pensem! Pensem rápido! Ele está a morrer!
Bem, não perca mais tempo. Vá.
- Para onde vai? - Urgências.
Vamos escoltá-los, é mais seguro. Vamos escoltá-los, vamos lá!
Eles já foram. Estão a ir-se.
Óptimo.
Philippe, isto é nojento!
Não consigo olhar para isto. Como é que fazes isto... eca!
Bem, tens que tirar a carta, mais cedo ou mais tarde.
Sim, mas entretanto "vamos escoltá-los, é mais seguro.">>
Uma escolta de 200 euros.
O quê? nunca aposto uma quantia dessas.
Vamos comemorar um pouco.
"Vamos escoltá-los, é mais seguro.">>
Calma, calma. Dei-te uma grande ajuda.
Uma escolta, uma escolta.
Uma escolta. Uma escolta de segurança!
Uma escolta de segurança!
Tu lembras-te>>
Da noite de 21 de Setembro>>
O amor mudou a ideia dos pretendentes>>
Enquanto as nuvens se afastavam>>
Diz-me que te lembras>>
Dançando em Setembro>>
Nunca houve um dia nublado>>
Os nossos corações vibravam>>
E as almas cantavam>>
Tu lembras-te,>>
Nunca houve um dia nublado>>
Diz-me que te lembras>>
Dançando em Setembro>>
Nunca houve um dia nublado>>
Diz-me que te lembras>>
Dançando em Setembro>>
Era um dia resplandecente>>
Aí vem ele.
Já cuidámos disto. A maca vem dentro de segundos.
- Vão ficar bem? - Sim, vamos.
- Boa sorte. - Adeus.
Então e agora?
Agora deixa-me decidir.
Amigos Improváveis>>
Baseado numa história real>>
Você tem referências?
Um certificado de aptidão para cuidar de deficientes.
Especializei-me num conceituado instituto no condado de Landes, em 2001.
Tenho um diploma do 2º grau em "Atendimento Domiciliário">>
e de Bacharel em "Economia Social e Familiar".
Eu não... digo... geralmente estudo mais do que trabalho.
Qual é a sua principal motivação?
O dinheiro.
Humanidade.
Faço tudo por humanidade.
Que bom!
Pelos outros, acho eu. Não é bom? É uma boa resposta?
Gosto do bairro.
Adoro os deficientes. Desde criança, na verdade.
Para ajudar a autonomia das pessoas deficientes, diria eu.
Na inserção social delas.
Desportos também. Precisa de exercitar-se, sabe.
Quero dizer, para uma vida social.
Estas pessoas não podem fazer nada...>>
Eu vi... tive a minha primeira experiência profissional...>>
Foi com a Madame Dupont Morathie.
Uma senhora muito idosa...>>
Realmente idosa...>>
Ajudei-a...>>
até ao fim, dia após dia.
Em geriatria também houve bons momentos.
Certa vez, tínhamos um "bolo do rei"...>>
Ah... Também sou um especialista em coisas administrativas...>>
Ajuda financeira... Previdência Social...>>
Eu... não sei...>>
talvez seja qualificado.
Você verificará isso, Magalie. Mas penso que não...>>
- Yvan Laprade? - Eu.
- Não, espera aí! - É a minha vez.
Estou à espera há 2 horas. Sou eu.
Bom dia.
Vim aqui para me assinarem um papel.
Sente-se, por favor.
Tem referências?
Referências? Tenho.
Então? Somos todos ouvidos.
Kool & the Gang, Earth, Wind & Fire.
São boas referências, não são?
Não os conheço. Sente-se.
Se não os conhece, não conhece nada de música.
Penso que não sou um ignorante quando se trata de música.
Mesmo que não conheça "Sool" sei lá o quê...>>
Não. "Kool & the Gang".
E você? Conhece Chopin, Schubert, Berlioz?
Está a perguntar-me se conheço Berlioz?
Ficaria surpreendido se conhece-se alguma coisa sobre Berlioz.
Contudo, sou um especialista.
Ah, sim?
Quem conhece lá?
- De que prédios? - Como assim "de que prédios"?
Mas, homem...>>
Berlioz foi um famoso compositor antes do seu local de residência ter o nome dele.
Escritor e crítico do século 19.
É uma piada. Eu sei quem é Berlioz.
Vejo que o seu humor é como a música.
Não sabe nada do assunto.
Fale-nos do seu papel.
Preciso de uma assinatura... Para provar que vim à entrevista.
Aí diz que, infelizmente, apesar das minhas qualidades...>>
essas tretas habituais que vocês dizem,>>
ainda assim não estão interessados.
Preciso de três destes para ter o meu bem-estar financeiro de novo.
Percebo, o seu bem-estar....>>
Não tem outra motivação na vida?
Claro que tenho.
Está uma mesmo aqui. É realmente muito motivadora...>>
Então, o que acontece agora?
Assina? Não assina?
Lamento, mas não posso assinar agora.
- E porquê? - Porquê?
Ah sim, isso é um pouco chato.
É porque tenho um prazo, e estou um pouco atrasado...>>
Isto é "um pouco chato", de facto.
E a "motivação" não pode assinar por si?
Não, não, Magalie não pode fazer isso.
É uma pena.
Poderia também por o número do telefone.
Tem que voltar cá amanhã.
Às 9h. O seu papel será assinado.
Não quero privá-lo do seu bem-estar.
- Desculpe não poder acompanhá-lo. - Está tudo bem.
Não se levante... Quero dizer, continue sentado.
Até amanhã.
- Nina? - Sim?
- Ela está? - Não. Volta mais tarde.
Não! Hei!
Não uses agora, vais gastar a água toda.
Fechem a água! E saiam.
- Estou a tomar banho, o que fazes aí? - Deixa-me em paz!
Fora! Faz com que saiam. Vamos.
Bitou, não estou a brincar.
Nina!
Nina! Sai, e a tua pança!
Deixa isso aí!
Dá-me uma toalha. Porque ainda estás aqui?
Saiam, vocês todos!
Bitou, vamos.
Hei! Bitou! O que pensas que estás a fazer?
Senta-te.
O que queres? Coca-Cola ou este?
Quero Coca-Cola.
- De onde vens? - Da escola.
Podes limpar o lixo, podes?
E para onde vais agora?
Para a equitação.
Isso mesmo, espertinho.
É para ti.
Onde estiveste?
- De férias. - De férias?
Pensas que as pessoas não comentam?
Que sou assim tão estúpida?
Estiveste fora 6 meses. Nem um telefonema. Nada.
E voltas, como se nada fosse, e dás-me um ovo Kinder?
Achas que vou pagar a renda com isso?
As compras?
*Idioma africano*>>
Achas que isto aqui é um hotel?
Olha para mim quando falo contigo.
Imbecil!
- É impossível falar contigo. - Queres falar?
Está bem.
Estou a ouvir agora.
Sabes, Driss...>>
Rezei muito por ti.
Mas, que Deus me perdoe,>>
tenho mais filhos.
E ainda tenho esperança neles.
Não te quero ver mais por aqui.
Pega nas tuas coisas e põe-te a andar.
Percebeste?
Sai.
Sai daqui!
...e ele saiu!
Esta é boa, não é?
- Bem, vou indo. - Não achaste engraçado?
Não achas que foi engraçado?
Sim?
- Estou aqui por causa do papel. - Sim, sim estava à sua espera.
- Sabe... o papel. - Entre.
Obrigado!
Pode dizer ao Philippe que o rapaz está aqui?
Claro.
- Então? - As batatas ainda não estão prontas.
- Mas os rabanetes sim. - Está bem.
Olá.
Vamos.
Só para que saiba, ele teve um noite difícil.
Assim como você, aparentemente.
O dia começa às 7h com a enfermeira.
Ele precisa de 2 a 3 horas de cuidados todas as manhãs.
Estou a avisar, a maioria das pessoas desiste ao fim de uma semana.
Vêm e vão muito depressa.
Bem...>>
gosto da mobília, da música, é porreiro e tudo...>>
mas acho que não comprava.
E não tenho o dia todo.
Oiça, pediram-me para o orientar, acredite>>
que tenho melhores coisas para fazer.
De qualquer da maneira, está quase no fim.
Aqui, pode comunicar através de um babyphone.
É como um walkie-talkie. Ouve-o a ele, ele ouve-o a si.
De acordo com o contrato, você tem o seu próprio quarto.
Ali, os sanitários.
E ali, sala de banho...>>
privada.
Olá...>>
Por aqui.
Ele está à sua espera.
Um minuto.
Assinei o teu papel.
Está num envelope, em cima da mesinha.
A propósito, como é ser forçado a depender dos outros para viver?
O quê?
Não tens problemas em viver do trabalho das outras pessoas?
Estou bem, e tu?
Achas que serias capaz de trabalhar?
Quero dizer com datas, calendário...>>
...responsabilidades?
Estava enganado. És engraçado.
Sou tão engraçado que estou pronto para te por um mês à experiência.
Queres o dia para pensar nisso?
Acho que não aguentas duas semanas.
O que foi?
Não se pode esquecer um único osso ou músculo.
Tudo tem que se mexer.
Queremos manter a pele e as articulações saudáveis.
Tens que ser muito meticuloso.
Rigoroso. De acordo? Entendeste?
Oi, acorda!
Tens a noite para dormir.
- Não estou a dormir. - Vem-me ajudar.
Vamos levar o Philippe para a cadeira dele.
E depois dar-lhe banho.
Sabes como é?
Tenta tu mesmo. Mostra-me.
Não tenhas medo. Continua.
Não estou com medo.
- Pronto. Está bem assim? - Espere!
Nunca o deixes até ele estar totalmente preso.
É um dos meus pecados.
Ninguém me disse.
Estou em formação.
Queres luvas ou quê? Esfrega com mais força, por amor de Deus.
Não faz espuma! É um champô esquisito.
Como vai isso?
Estou a lavar-lhe o cabelo mas não faz espuma.
O que queres dizer?
Mas que raio... estás a brincar comigo?
Puseste creme para os pés no cabelo.
Espera, espera...>>
Por favor diz-me que sabes ler.
Pareces muito talentoso, não?
Parecem exactamente iguais. Porque não há só um para tudo?
Há uns 20 de cada.
Vamos lá, continua. Não quero ficar aqui 2 horas.
- Continuo com este? - Aquele que diz "champô".
- Vais ficar bem? - Claro que sim, vai ficar bem.
Os meus pés nunca se sentiram tão bem.
Vai almoçar, Marcelle. Está tudo bem.
Isto vem com uma saia?
Isso são meias de contenção.
Se não as usar, o meu sangue não flui>>
e desmaio.
Não lhe vou por as meias.
Temos aqui um problema.
Visto que não o faço, temos que... a um ponto... Quer dizer...>>
temos que descobrir... Marcelle!
A Marcelle, talvez possa voltar...>>
e fazer ela.
Já que ela é mulher e tudo, ela sabe como fazer.
Nem sei porque estamos a falar disto. Não vou fazer isto.
Neste momento até é melhor desmaiares.
Tens que dizer não, para te levantares. Marcelle! Não vamos por as meias.
O que se passa, estás a lidar bem com as meias,>>
tens um brinco giro, acho que é coerente.
Paras de gozar, está bem?
Parece que tens experiência...>>
Não? Nunca pensaste nisso...>>
abrir um salão ou uma coisa assim?
Pronto. Está feito.
Agora para que são estas luvas?
São... Vamos esperar mais um pouco para isso.
Ainda não estás totalmente preparado.
Não, ele não está preparado.
O que é que isso quer dizer, Marcelle?
- Para que é isto? - Explicamos na altura certa.
Marcelle, temos que falar. Há um problema com a formação.
Não é uma questão de estar preparado. Eu não faço isso.
Não limpo o rabo a um desconhecido.
Nem sequer limpo o rabo a um amigo.
Normalmente não limpo rabos.
É uma questão de princípio.
Podemos falar disto mais tarde?
Quando não estiver a comer, por exemplo?
Não.
Não vale a pena falarmos depois. Estou farto disto.
É esquisito, não gosto.
Não disse nada sobre as meias. Mas custou-me.
Estou a fazer compromissos, por favor, faz o mesmo por mim.
- Estou farto do assunto de limpar rabos - Acho que já percebi.
Não está certo. Tenho dito.
- Bom apetite. - Obrigado.
- Lindo, não é? - Adoro.
Estou a incomodar?
Isto é um cinema ou quê?
- Estou a tentar comer. - Hei, o que se passa?
- Sabes onde posso encontrar uma cerveja? - Procura no teu cabelo.
Tínhamos duas embalagens de 6 garrafas, você bebeu-as?
Não sei, nem quero saber.
Pega no teu espanador e sai.
Vamos sair daqui.
É o novo gajo que trabalha para o meu pai.
O "gajo" tem nome, sabes.
Raio.
- Quê? - Desculpa.
- O que aconteceu? - Nada.
- Tens a certeza? - Tenho.
Estou a fazer massagens.
Isso é estúpido.
Estás a gostar?
Não sentes nada aqui em baixo, porra!
- O que estás a fazer agora? - Experiências.
Ele não quer saber, não sente nada! Olha!
Pára, vais queimá-lo.
Advogado.
Não, não... essa é pessoal. Leio mais tarde.
Arquivo pessoal?
Tudo bem.
Lixo.
No entanto ela tem alguma coisa.
Podemos criar um arquivo de prostitutas?
- Bom apetite. - Obrigado.
Por favor.
Desculpe.
Desculpa-me.
Merda, esqueço-me sempre.
Merda, desculpa.
Assim está bom.
Driss? Podes vir aqui?
Estás a ouvir, Driss?
Podes vir aqui, por favor?
Driss.
Driss!
O que é?
São quase 9h. O Philippe está à espera.
Já são quase 9h? Perdi a noção das horas. Levo uma eternidade no meu banho de espuma.
- Este quarto é uma pocilga. - Faz-me um café, eu vou já.
E o babyphone? É suposto estar sempre contigo.
E quero Nutella!
Não compotas com frutas esquisitas que não sabem a nada.
Não entro ali.
Nem tu!
Não te vou levar às costas como um cavalo.
E que tal este?
Esse não está preparado para mim.
- O que queres dizer? - Tenho que ser pragmático>>
Pragmático?
Oh, com um raio!
Filho da p...>>
Sabe bem, não é?
- Sabe! - Tão bom.
É nervoso!
Vamos!
É o vizinho outra vez. Estaciona sempre aqui.
Ele acha que é dono do parque de estacionamento.
Vejo alguma mudança a vir.
- Olá, como vai Patrick Swayze? - O quê?
Gostaria de um café?
- Posso ver isso? - Mas que...>>
Venha cá.
Agora leia isto. Leia!
"Não estacionar">>
- Mais alto. Não consigo ouvir - "Não estacionar">>
É esta a maneira de fazer.
- Leia a parte de baixo. - "Lugar reservado".
Agora lembre-se sempre disto, e saia daqui, porra.
Depressa!
Ponha-se a andar!
Abrimos na terça-feira. Vai ser vendido na terça à noite.
Podemos ir? Está a olhar para isso à uma hora.
Tem que se mexer a certa altura.
Esta pintura expressa uma serenidade avassaladora.
Assim como alguma violência.
Acho-a é muito comovente.
Manchas vermelhas em fundo branco são comoventes?
Quanto por isso?
Penso que é 30 mil euros. Posso verificar se quiser.
É melhor veres outra vez. Parece-me exagerado.
Não vais pagar 30 mil euros por uma porcaria!
- Inacreditável. - É melhor acreditares.
Este gajo sangra do nariz em cima de uma tela branca e pede 30 mil por ela?
Diz-me Driss, porque achas que as pessoas se interessam por arte?
- Não sei. É um negócio. - Não.
É porque é a única coisa que deixam para trás.
Isso é treta. Por 50 dólares e uma ida a uma loja de ferragens,>>
também posso fazer uma coisa assim.
Até posso acrescentar um extra de cor azul e de graça se quiseres.
Pára de dizeres asneiras. Dá-me um M&M's.
Não.
Dá-me um M&M's.
Não andas, não há doces.
Hei, estou a brincar.
É uma piada!
- Ah, é uma piada! - Bom, sim!
- Uma piada... - Uma boa piada, certo?
Muito engraçado.
É um clássico.
Não andas, não há doces.
Dê-me um.
- É tão bom! - Acalma-te.
Oh vá lá!
Sem pernas, Philippe.
Vou contar à rapariga do rabo espetado. É pena não haver público.
Desculpe-me, estava enganada sobre o preço.
- Agora sim. - Sim.
São 41 mil e 500 euros.
Levo.
A sério.
Olá, Philippe.
Como estás?
Tu convocaste-me, aqui estou.
Estou a ouvir.
O que é tão importante?
Eu não te "convoquei"...>>
Não consegues adivinhar?
Quem é este tipo?
Está toda a gente preocupada.
A Yvonne disse-me que ele é instável, violento.
Que bateu num vizinho.
Philippe, sabes melhor do que eu que tens que ser cuidadoso.
Não podes permitir que ninguém entre na tua casa.
Especialmente tendo em conta a tua condição.
Neste caso...>>
Não tenho a certeza se sabes com quem estás a lidar.
Continua.
Tenho contactos na polícia.
Não é nenhum Al Capone, mas...>>
também não é nenhuma Madre Teresa.
Acabou de sair da prisão. 6 meses por assalto a uma joalharia.
Se ao menos ele fosse qualificado...>>
mas ouvi que ele não presta.
Tem cuidado. Os gajos dos subúrbios não têm piedade.
É exactamente isso.
É o que eu quero. Sem piedade.
Ele dá-me sempre o telefone, sabes porquê? Porque simplesmente se esquece.
Então tens razão. Ele não tem pena nenhuma de mim.
Mas é alto, forte, saudável e não um burro como tu pensas.
Por agora, dada a minha "condição" como tu dizes...>>
não quero saber de onde ele veio e o que fez.
Como queiras.
É tudo o que tens para dizer?
Hei, Magalie.
- Tens um minuto? - Não, nem por isso.
Só quero mostrar-te uma coisa rapidamente.
- O que é? - Espera, já vais ver.
- Um minuto, é tudo. - Combinado.
- Então? - Então tenho uma banheira.
Vê.
- Muito fascinante... - Pois é.
- E o que tem? - Eu estava a pensar...>>
que podíamos tomar um banho.
É grande, espaçosa...>>
Tenho sais e gel de banho.
Muito bem.
Porque não, depois de tudo?
Exactamente. Porque não?
Vai em frente.
- Começa a despir-te. - Oh vais começar a ser perversa.
Gosto disso.
Estou a tirar as minhas roupas. Não há problema.
O quê?
Onde é que vais?
Tu aceitaste!
Nem sequer usamos os sais.
Para onde estás a olhar?
Fico sempre ansioso de manhã, quando o correio chega.
Como disse Apollinaire...>>
Cito...>>
"Desespero quando não oiço de ti...>>
Espera.
Perdi-me, vais muito depressa.
Estava em: "Como disse Apollinaire...".
Cito "Desespero quando não oiço de ti...>>
Podes não perceber, mas isto é um momento íntimo.
- Não, não percebo. - Dá cá isso.
Dou-te, se explicares.
Não há nada para explicar. Ele...>>
Está a ditar cartas.
Cartas?
- Para quem? - Mulheres, geralmente.
Diz-me, quem é?
Há uma em particular. Eleonore.
Quem é a Eleonore? Nunca a vi.
Porquê?
É como as relações epistolares funcionam.
Quer dizer que eles escrevem cartas>>
e que só se comunicam pelo correio.
Não sou estúpido, percebi.
São as cartas azuis?
Que sedutor.
Ele "epistola" como um chefe.
E tu?
Não tens ninguém?
Nem mesmo o Albert, o jardineiro?
- Não de todo. - Vá lá, eu reparei.
Sorri sempre para ti.
Estou certo?
- Estou certo ou não? - Pára. É ridículo.
Então ele conseguiu algo ou quê?
- Do que estás a falar? - Já plantou o pepino dele?
- Não posso acreditar... - Albert, Albert...>>
- Em breve. - Não!
Em breve, acredita em mim.
Merda.
Olá...>>
Estás bem?
Precisas de música?
Fica calmo.
Calma, Philippe.
Philippe... Hei, Philippe.
Tenta relaxar.
Respira devagar.
Consegues ouvir-me?
Devagar.
Vais ficar bem.
Preciso de ar.
Ar!
O ar fresco sabe bem.
- Que horas são? - Não sei, por volta das 4.
Não ando por Paris a estas horas há muito tempo.
O que aconteceu?
Efeitos secundários dos medicamentos.
Os médicos chamam-lhes "dores fantasmas".
Prefiro dizer que sou um bife congelado>>
atirado para uma panela a ferver.
Não sinto nada, mas mesmo assim é doloroso.
Isso tem que parar. Deve haver alguma coisa para te aliviar.
Sim. Isto poderia ajudar-me.
Bem, se o remédio é este, todos somos um pouco doentes.
Se calhar estou pior do que tu.
A propósito, queria perguntar-te:>>
Sobre as mulheres...>>
Tu podes...? Como funciona?
Tenho que me adaptar.
Mas concretamente... Consegues fazer ou não?
Não sei se estás a par, mas não tenho sensibilidades>>
entre o pescoço e os pés.
Então não podes.
É complexo.
Posso, mas não sou sempre eu quem decide quando.
Além disso, há prazer noutros sítios.
A sério?
Não podes imaginar onde?
Estou certo que não. Onde por exemplo?
Por exemplo nas orelhas.
- O que têm as orelhas? - É uma zona erógena muito sensível.
Então lambem-te as orelhas?
Jamais ia imaginar.
Philippe!
- Fuma isto. Vai ajudar. - Que merda é essa?
Vá lá, não podes ficar pior.
Fuma.
Vamos, mais força.
Bem, vamos partilhar.
Mais.
- Mais um pouco. - Chega por hoje.
Desculpa voltar de novo ao assunto,>>
mas estou muito curioso sobre a questão da orelha.
Então se tiveres as orelhas vermelhas, significa que estás excitado?
Isso mesmo.
Às vezes até acordo com os lóbulos duros.
- Os dois? - Os dois.
Conheci a minha mulher Alice>>
quando estudávamos ciências políticas. Tínhamos 20 anos.
Ela era alta e elegante.
Olhos alegres e brilhantes.
Vi-a nas fotos lá em casa. É a loira, não é?
Nada má.
Tivemos uma história incrível juntos.
Desejo-te o mesmo.
Deus, amei-a tanto.
Então engravidou uma vez, duas...>>
Teve cinco abortos espontâneos.
Por fim, os médicos deram o diagnóstico.
Não tinha muito tempo.
Decidimos adoptar na mesma.
Senhor... Por favor.
Por favor!
Sim.
Quero... quero uma "tarte Tatin", por favor.
Mas toda cozinhada. Porque o bolo de chocolate tinha um problema.
Estava um líquido por dentro>>
escorria por todo o lado. Esquisito.
É assim que um "mi-ciut" deve ser, senhor.
- Ai é? - Sim.
Vou querer a tarte 'tatin' na mesma.
Sempre gostei de competição.
Desportos radicais, velocidade...>>
Ir mais rápido, mais alto...>>
Tinha isso tudo com o parapente.
Lá do alto podia ver tudo. E respirar.
Fui criado com a convicção que era tão bom que podia mijar o mundo inteiro.
Gostava de beber qualquer coisa. Tenho a boca seca.
Esse é um dos efeitos secundários quando se fuma erva.
- Quais são os outros? - Abre o apetite...>>
e fala-se demais.
E então num dia de mau tempo, não devia ter saltado de parapente.
Mas saltaste!
Talvez para partilhar da dor da Alice,>>
porque sabia que ela não iria conseguir.
Como resultado duas cervicais partidas.
E só me restou a cabeça para levantar.
A lesão deixou-me a mente intacta.
A minha verdadeira deficiência não é estar numa cadeira de rodas.
É sim ter que viver sem ela.
O que dizem os médicos?
Que com os progressos recentes, podem-me manter vivo até aos 70.
Com massagens e medicação.
É caro, mas sou um tetraplégico rico.
Eu matava-me.
Bem, não podes sequer fazer isso quando és tetraplégico.
Oh merda. É verdade.
É difícil, homem.
Que dia é hoje?
Não sei, oito ou nove.
Então, agora é oficial!
- O quê? - Conseguiste.
A tua formação acabou.
- Então estou contratado? - Claro que estás contratado.
- Posso contar contigo? - Sim.
Então dá-me o ovo "Faberge" de volta.
Foi um presente da Alice.
Ela deu-me um por cada ano que estivemos juntos, tenho 25.
São muito importantes para mim.
Não sei, do que...>>
Não o tenho.
Que tipo de ovo é?
Nina! Nina!
- O que estás a fazer aqui? - Depressa, entra no carro.
Põe o cinto.
Como estás?
Como vai a escola?
Porque não respondeste às minhas mensagens?
Estava ocupado.
Então diz-me, com quem falaste ao telefone?
Com um polícia, queria falar com a mãe.
Imitei a voz dela e disse-lhe que alguém o iria buscar.
Encontraste o meu ovo?
Encontraste ou não?
Não quero saber do teu estúpido ovo. De qualquer forma não o encontrei.
O que lhes disseste?
Nada. Não tinha nada para lhes dizer.
Só tinha 30 gramas, tu sabes a lei. Eles não podem fazer nada.
Mantiveram-me sob custódia e tiveram que me soltar.
Queres uma sandes?
- Não vou entrar nesse carro. - Acalma-te.
- Solta-me! - Cala-te. Quem te trouxe a casa?
Quem te trouxe a casa? Quê? Quem?
- Sai. - Não é da tua conta.
Desaparece!
Merda!
Os seus olhos polidos são esculpidos em minerais delicados,>>
e nesta natureza estranha e simbólica...>>
"...e nesta natureza...>>
...estranha...>>
- e simbólica..." - Quão aborrecido é isto?
"Onde o anjo puro se funde com o gato esfinge">>
Nunca sei se "esfinge" se escreve com 'i' ou 'y'?
Estou tão aborrecido com isto.
É com "i".
Tens mesmo que passar por esta merda?
Esfinge, margaridas, anjos...>>
Gostavas de ter um tipo a dizer-te isto?
Claro, uns usam um método mais básico.
O que se segue?
Como é a Eleonore?
Não sei, nem me importa.
É intelectual. Emocional.
Vem antes da relação física para mim.
Inteligente é bom, mas e se ela se parecer com um cão?
Tens tido uma relação intelectual com um cão.
Muito elegante.
Realmente.
Que mais.
Bravo.
Há quanto tempo dura?
Ele é tão chato.
Seis meses.
Seis meses?
E nunca a viste?
Ela pode mesmo ser feia. Ou gorda.
Ou até mesmo deficiente.
Devias acrescentar isto depois do poema: "já agora, quanto é que pesas'?
Escreve.
Muito obrigada pelo teu útil conselho, Driss.
Vamos voltar. Onde ia eu?
Acho que a esfinge estava a comer margaridas,>>
a correr pelos campos, a fazer coisas estranhas.
Vamos ver...>>
"e nesta natureza estranha e simbólica...">>
"e nesta natureza estranha e simbólica...>>
Tens que lhe telefonar.
Onde o anjo puro se funde com o gato esfinge...>>
Estou-te a dizer. Telefona-lhe.
Deixa, Driss. Sou melhor com comunicação escrita.
Inacreditável.
Está bem, mas vou procurar o número de telefone dela, estou a stressar.
Alto!
Ela é do norte... isso não é bom.
Deixa esse envelope.
Nunca houve uma "Miss França" do norte.
Normalmente elas lá são feias.
Devolve-me o envelope, imediatamente.
Ela escreveu o número de telefone, porra. É um sinal. Ela quer que lhe telefones!
Devolve-mo, por favor.
Se escreveu o número de telefone, Philippe. O que achas? Quer dizer "telefona-me".
"Quero lamber-te a orelha".
- Claro, Philippe. - Não vais telefonar, vais?
Ela não liga merda nenhuma a poesia. Seis meses de merda de poesia.
Ele está maluco. "Telefona-me. Eu quero-te">>
Não vou falar com ela.
Vou ver se ela tem um sotaque estranho.
Sotaque do norte não presta.
Desliga o telefone!
Se ela quer um pedaço do Philippe. Vai ter algum.
Olá.
Bonita voz, para começar.
- Olá. - Não.
- Não. - Olá?
Improvisa, fala sobre margaridas e essa merda...>>
Eleonore? É o Philippe.
Bem, eu...>>
Estou a telefonar porque queria ouvir a sua voz.
E até agora, o teu "Olá" já me encheu de alegria.
Espere. Eu vou chamá-la.
Pára com as tuas frases complicadas.
- Olá. - Eleonore. É o Philippe.
Philippe?
Estava a escrever uma carta e pensei:>>
porque não ligar-lhe?
Não te esqueças de lhe perguntar o peso.
- Perdão? - Nada.
Estou de luto.
Quero chorar.
Tenho medo. Que Deus me dê paz.
Exactamente, é isso mesmo!
Não posso monopoliza-lo.
- Que bom que gostas de "Rimbaud". - Desculpe.
- Eu era o primeiro da fila. - Eleonore.
Fico contente.
Sim, fico.
Que falador... não consegue parar.
Estou a mandar-te beijinhos.
Beijos para todos, lambidelas nas orelhas e tudo.
Bom. O que se passou?
Há notícias boas e menos boas.
- Quais as boas? - 54 kg.
54 kg? Isso é muito bom.
A não ser que ela meça 1 metro.
Por outro lado...>>
ela quer uma fotografia...>>
- E então? - Vá lá.
Boa noite. Posso ver os bilhetes?
- Boa noite. - É por aqui.
- Perfeito. - Tenha uma boa noite.
Boa noite para si também. Vamos estar por aqui se precisares...>>
Não vamos a lado nenhum. Especialmente ele.
Espera... O que achas que as mulheres querem?
Sei lá.
Um homem elegante, bonito...>>
Não brinques. Elas querem dinheiro. Estabilidade.
Pergunta a este tipo.
E tu tens isso tudo.
Posso ser ingénuo, mas espero que queira algo mais do que a minha conta bancária...>>
Ela passou 6 meses a ler os teus poemas. E gostou.
Ela é estranha, não te preocupes.
Tenho a certeza que não vai ligar à cadeira.
É verdade.
E os tipos do norte bebem tanto que todos batem nas suas mulheres.
Ela vai ver que contigo não corre esse risco.
Parvo.
É um bom pensamento, não é?
Sim, como queiras.
A foto é um bom teste.
Se ela mandar uma dela é um bom sinal.
Podes enviar uma foto de ti na cadeira, mas não demasiado óbvia.
Não tens que enviar uma foto de 'Teletón'...>>
A babar e tudo...>>
Olha para esta merda.
Está bem, está bem.
Ele tem um problema. Grande.
Cala-te.
É uma árvore.
Uma árvore cantora.
Em alemão?
Pára de me mandar calar!
É em alemão, de qualquer maneira.
Se isso não bastasse.
És doido.
- Oh homem, quanto tempo dura? - Quatro horas.
Porra!
Eras muito bem parecido antigamente.
Em qual?
Nesta.
Também há esta. Gosto bastante.
A cadeira não é óbvia.
Mas consegue-se ver que algo se passa, e tu estás muito bem.
- Estamos mesmo a fazer isto? - Eu não sei.
Não te divertes ao telefone?
Sim, divirto-me.
É tudo?
- Divirto-me, porra. - Então?
Então vamos enviar a merda desta foto.
É disso que estou a falar. Vamos!
Dá-me um cigarro.
Tu nunca bates à porta?
Estás a pintar?
- Sim, sai! - Estás a brincar comigo.
Ah ah, pintar. Também aprendeste a ler?
Já te disse para saíres daqui!
Senão o quê? Vais-me bater? É assim que as mulheres são tratadas no teu país?
Estás louca. Vai-te foder.
- Saio quando eu quiser. - Certo!
- Vês, eu decidi sair agora. - Sai!
Que porra!
Substitui aquela foto por essa.
Por favor, entrega tu mesma e sê discreta.
Como quiser.
Agora manda a outra foto para o lixo.
Estou-me a passar.
Ela põe-me doido.
- Qual é o problema? - O problema é a tua filha.
- Eu estava a pintar... - Estavas... o quê?
Sim, não interessa. Eu queria dizer-te...>>
Ela tem que se acalmar... ou senão dou-lhe um estalo.
- Bom, acalma lá um pouco. - Não, não vou acalmar nada!
Eu não sou os teus braços e pernas?
Sim.
Bem, também quero ser as tuas mãos. Para ela ter o que merece.
Já que não podes fazer mais nada a não ser atropelá-la com a cadeira.
Driss, não achas que estás a exagerar? Yvonne.
Yvonne...>>
Bem...>>
Ela precisa de uma ligeira advertência.
Ligeira?
Ela tem 16 anos, veste-se e pinta-se escandalosamente.
Também anda a namorar com aquele miúdo irritante por toda a casa.
Mas isso não é da minha conta. É a educação dela.
Eu tenho é problemas em ver como ela despreza toda a gente.
Como ela fala comigo. E contigo!
O que somos? Escravos?
Se me deixares, gostava de lhe dar uma lição.
Bom, percebi. Deixa-me tratar disso.
Então trata. Depressa.
Ou vou partir alguma coisa.
Ele está a pintar? O que está a pintar?
Não faço ideia.
Acorda, Philippe.
Serve-te perfeitamente.
Certo.
Precisas de respeitar as pessoas que trabalham para mim.
É inaceitável. Percebes?
Acho que ela não percebe. Com mais convicção.
A propósito, não quero ver mais esse rapaz aqui.
- Sim, percebi! Deixa-me em paz. - Não te vou deixar em paz.
Preciso de te atropelar com a minha cadeira para me obedeceres?
Isso mesmo. Estamos a chegar lá.
- Fizeste isso? - Sim.
Adoro.
Não estou a dizer que o punha em minha casa...>>
mas é...>>
Por quanto achas que o poderia vender?
Vamos ver.
Vamos ver muito ou pouco?
É...>>
- Mas que porra? - O quê?
- Não ia usar a língua. - És atrasado.
Não podes ser mais rápido? Não consigo correr nestas condições.
- Estou a dar o meu máximo. - O teu máximo... é demasiado lento.
Posso ajustar para 14 km/h.
14 km/h está bom?
É o máximo? Não pode dar mais?
- É o máximo. - Vai ter que servir.
Oh, sim...>>
Não, não.
Fixa-te nas orelhas.
Aqui.
- Adeus. - Adeus.
Olá Yvonne.
Não, ele não consegue ouvir.
Yvonne, confie em mim.
Está bem.
Estaremos em casa às 20h30.
Sim, vamos chegar a tempo Yvonne.
- O que se passa? Ela está a passar-se? - Sim.
É a tua festa de aniversário surpresa outra vez.
É meia hora mais cedo.
Fica stressada todos os anos.
Convida toda a minha família, é sempre a mesma coisa todos os anos.
A maioria vem para ver se ainda estou vivo.
Só para comprovar.
E eu finjo ficar surpreendido.
Toda a gente está a fazer o seu papel.
Mas no fim ficamos todos muito aborrecidos.
Com licença.
Desculpe-me.
Importa-se de trocar de lugar? Eu reservei este.
Sim, de facto importo-me.
Oh acredite que vai trocar>>
Vá lá! É só trocar para a esquerda.
Pronto.
Muito simpático da sua parte.
O fato faz-te parecer outro homem.
Fica-te bem.
Pareces o Barack Obama.
A sério?
Ela está caidinha por mim.
Barack Obama. Que porreiro.
É um pouco como alguém te chamar... Mitt Romney, por exemplo.
Raffarin.
Ou George Bush.
O que estás a fazer? Vais perder o concerto.
Deixa-me em paz!
- Estás com o período ou quê? - Sai.
O que se passa?
Elisa. Elisa!
- Deixa-ma em paz, porra. - O que tomaste?
O que fizeste?
- Onde arranjaste isto? - Na mala da Yvonne.
Imodium? Qual era o teu plano?
Suicídio?
- Só vais ficar 3 meses sem cagar. - Deixa-me em paz!
Espera... também tomaste Ibuprofen?
Vais morrer! É perigoso!
O que fazemos? Ligamos para o 112?
Porque fizeste isto?
É o Bastien.
- O que tem ele? - Acabou comigo.
Não quer saber de mim. Chamou-me puta.
Isso não é nada bom.
Ninguém se iria importar se eu morresse.
Tretas! Pára de dizer isso. Anda juntar-te à festa.
Não podes ir vê-lo?
Falar com ele?
- Com quem? - Com o Bastien. Eu pago-te.
Que queres dizer, pagas-me? Perdeste a cabeça!
Achas que tenho tempo para tratar de paixonetas de crianças?
- Por favor. - Falar com o Bastien?
Pagas-me?
Com quem pensas que estás a falar?
Por favor, Driss!
Quanto?
És parvo.
Bom, há uma coisa. Há um ponto em particular.
Mas quero dizer... 11 mil euros para um artista desconhecido parece ser muito.
Por outro lado, se não o comprar irá valer o triplo para o ano...>>
E vais-me dizer: "Avisei-te".
Estou certo?
Disseste que ele tinha uma galeria em Londres?
Berlim.
Berlim?
Bom isso...>>
Não sei...>>
11 mil euros é muito.
Anda lá, dá-me qualquer coisa. Ela tem alguém?
Sim. Fred.
O que tem o Fred?
Estão juntos à dois anos.
Mas é uma coisa colorida... Há imensa tenção.
Por agora... Sei que as coisas não vão bem.
- Talvez por minha causa. - Sim.
- Ela falou alguma coisa de mim? - Não.
Bem, claro que falou.
Um bocadinho.
Sim! Eu sabia! Está caidinha por mim.
Estás a enganar-me?
- Não. - Ri o quanto quiseres.
Um dia a Magalie vai estar na minha cama.
Espero para ver.
Cuidado com os salgadinhos. Olha a tua gastrite.
Não sou médico, mas sei que se tomas Imodium, algo se passa.
Com licença. Por favor...>>
Posso pedir-lhe um favor?
Tocam um mais bocadinho para mim?
Não, Philippe! Estavas tão tranquilo.
Sim.
"As Quatro Estações". De Vivaldi.
Vais ver, vais gostar.
Que tal, Driss? Não me digas que não sentes nada.
Não. Nada.
Nada mesmo.
Para mim, não é música se não se pode dançar.
Bem, vamos tentar outra coisa.
Sim. Conheço esta.
É de um anúncio!
De um café, certo?
Vou deixar-te agora.
Sou esperado pelo rei do castelo!
Vou levá-lo aos menestréis.
Vamos!
Sou um bom cavaleiro e corajoso.
Isto é assustador.
É sobre gajos nus...>>
Estão a correr nus pelos campos.
E a rir...>>
Bom, bom...>>
Bach foi um rebelde.
Aposto que teve todas as mulheres que quis com a sua música.
Era o Barry White do século 18.
Oh esta eu conheço.
Toda a gente conhece.
Claro!
"Bom dia. Você ligou para a agência de desemprego de Paris">>
"Todas as nossas linhas estão ocupadas de momento">>
"O tempo de espera estimado é: dois anos">>
Não do é Tom e Jerry?
Tom e Jerry...>>
Que parvo. Socorro.
Socorro!
Agora é a minha vez.
Estivemos a ouvir os teus clássicos, agora vamos ouvir a minha.
"Earth, Wind & Fire". Falei-te deles. São muito bons!
- É outra coisa. - É outra coisa com certeza.
Estou certo?
Driss!
- Driss. - Não consigo ouvir.
A meia-noite rasteja lentamente nos corações>>
Dos homens que precisam de mais do que têm>>
A luz do dia trata uma rodada má>>
De uma mulher que apostou alto>>
O espelho olha-te e diz-te>>
Baby, uh uh não dá>>
Tu rezas, embora não te preocupes>>
Tu danças e agitas a dor>>
Dança na terra encantada do boogie>>
Vamos dançar! É o aniversário do Philippe!
Vamos lá! Pelo Philippe!
A música flutua pela noite>>
Busco os meus sonhos de vinil na Terra encantada do "boogie".
Encontro namorados quando começo a dançar>>
na terra encantada do boogie>>
todo o amor do mundo não pode ir>>
Todos os discos estão a tocar>>
E o meu coração continua a falar>>
Terra encantada do boogie, terra encantada>>
Dança na terra encantada do boogie>>
Então...>>
Com tudo isto não de dei o meu presente,>>
Chegou esta manhã.
Não quis estragar a festa, se ela fosse feia ou assim.
Nunca se sabe. Mas ao menos ela respondeu.
Bom... Boa noite!
Está bem, vou abrir...>>
Então?
Ela não se parece nada com um cão. Mesmo nada.
Oh porra...>>
Deve ser a única rapariga do norte com todos os dentes.
Vem com uma nota.
"Vou a Paris na próxima semana. Fico à espera do seu telefonema.">>
"Três pontos".
Sabes o que "três pontos" quer dizer, certo?
O que quer dizer?
- Isso é bom? - Claro que é bom, ela quer-te.
Um ponto, dois pontos, três pontos, ela quer-te, fim da história.
Ela quer-me...>>
Sabe bem, não sabe?
- Estou muito excitado para dormir. - Mas vais ficar ainda mais.
Vou por a fotografia aqui.
Ela fica a ver-te a dormir.
Está bem.
Boa noite, Philippe.
Bons sonhos.
Vamos experimentar o chapéu outra vez.
- Nada mal. - Não.
Não. Parece um limpa-chaminés.
Não se pode vestir muito clássico.
- O que acabei de dizer? - Sim, é muito clássico.
Esqueçam o chapéu.
Clássico ou extravagante?
É qualquer coisa.
Este funciona.
- E este? - Pára de rir.
- Vamos andar de cavalo... - Vá lá.
A Yvonne vai-me levar. Vou sozinho.
- A sério? - Está bem.
Sim. Vou tratar disso.
Está bem.
Acho que me estou a passar um pouco.
Não te preocupes, ninguém pode dizer.
4a x c - b ao quadrado.
b ao quadrado?
Deu-me 20, não quad...>>
Hei.
Vai dar uma volta, cabeludo.
- Então Bastien... Lembras-te de mim? - Sim.
- Ah sim? - O que se passa?
Ouvi o que disseste à Elisa. Não foi muito simpático.
- Eu não disse nada... - Cala-te.
Agora sê um homenzinho e pede desculpa.
- Desculpa, pá. - Tira as mãos.
- Não a mim, a ela! - Está bem, a ela.
E vais-lhe trazer croissants todas as manhãs.
- Simples ou com manteiga? - Quê?
- Simples ou com manteiga? - Como queiras. Não me interessa.
Faz como quiseres, mas fá-lo bem.
- Sê simpático. - Sim, vou ser simpático.
De acordo? Agora vai. Mexe-te!
E cuida do teu cabelo. Põe-lhe um gancho ou assim.
Que horas são?
16h45.
Devo tirar o chapéu?
Sim. É melhor.
Que horas são?
46... 47. Não anda assim tão depressa.
Queria um whisky.
Sim.
Por favor...>>
Mais um.
Não sei se é uma boa ideia...>>
Um duplo.
Senhor, por favor, um whisky duplo.
- Olá. - Olá, Driss.
O que estás a fazer agora? Estás ocupado?
Estou a trabalhar. Como vai isso?
Não te queres escapar?
Sem perguntas?
Não. Sem perguntas.
- Queres sair? - Sim.
Onde vamos?
Apanhar ar fresco.
Apanhar um pouco de ar fresco.
Estarei aí depois de um duche.
Vamos. Pega no chapéu.
- Mas ainda não são 18h. - Vamos embora.
- Boa noite. - Boa noite.
Dê-lhe algum champanhe também. Ajuda-o a relaxar.
- Não estou stressado. - A sério?
Não.
Somos só nós?
Os outros passageiros não vieram? Somos só nós.
Bem, estou um bocadinho nervoso.
Porquê?
Não sei.
Ambos sabemos que não és a pessoa mais sortuda.
O acidente... a cadeira... a tua mulher.
És tipo "Kennedy" assustador.
- Menina. - Sim?
Pode-lhe dar o envelope? Por favor!
Obrigado.
Porquê?
O que é isto?
É o que vales no negócio da arte.
Tenho 11 mil pela tua pintura.
- Não devias parar, tens talento. - Sim.
É um bom negócio. Eu sabia.
Senti. Foi instinto.
Com a música e tudo... Tudo misturado...>>
E depois, uma epifania! Vi a luz.
Está, mantém-te humilde, sim?
11 mil euros, acreditas?
O que foi isto?
Nada. Só uma turbulência.
Philippe, diz-me se alguma coisa está mal.
Foi muito agradável conhecer-te.
Não Philippe, não gosto dessas piadas. A sério.
Estás habituado ao drama, mas eu não.
Deves ser mesmo louco para fazeres isto.
Um pouco.
Vou-te dizer uma coisa, Philippe.
- És um louco. - A sério? Não sabia.
- Agora prepara o Driss. - Claro.
Claro. Nos teus sonhos. Não vou fazer nada disso.
Vou estar ali à tua espera.
Vou tirar fotos... "Prepara o Driss...!">>
Como vais tirar fotos?
Ri o quanto quiseres. Não vou fazer isso.
- Não quero. - Espera.
- Tira isto. - Espera, espera.
Não tenho que saltar, certo?
Espera, o que se passa?
Passa-se alguma coisa? Oh homem.
Oh que Merda! Porquê que é que isto está a subir?
O que se passa?
- Oh, meu deus! - Hei, Driss!
Relaxa, por amor de Deus.
Estou relaxado, podemos descer agora?
Já vi, é fixe. Estou satisfeito.
Mas que porra!
O que aconteceu agora?
Vá lá, Driss.
Ouve isto.
Onde podes encontrar um tetraplégico?
Onde podes... Não sei.
Onde o deixaste.
Horrível.
Horrível és tu.
Driss, está aqui uma pessoa para ti.
O que fazes aqui?
Porque escondeste isto?
- Responde-me. - Como é que me encontraste?
A agência de desemprego enviou isto. Tinha a morada.
- E o que é isso? - Nada. Deixa.
- O que fizeste? - Caí da minha scooter.
- Da tua scooter? - Sim.
Tretas. Levanta-te.
Por aqui.
Porra!
É o teu quarto?
- Diz-me o que aconteceu. - Nada.
- Diz-me. - Não é da tua conta.
Como é que não é da minha conta?
Estás aqui escondido e não é da minha conta?
Éramos só quatro e eles lixaram-nos. Mas não te preocupes, vão paga-las.
Não vais fazer ninguém "pagar". A mãe sabe?
Não.
- Não te preocupes, Está tudo sob controle. - Não tens nada sob controle.
- És um chato. - Certo.
Agora fica aqui e não toques em nada.
- Posso deitar-me? - Não toques em nada!
Está bem, já entendi!
Parvalhão...>>
Estou a dizer-te, ele está comigo.
Pára de chorar Nina.
Ele não está ferido, é só um arranhão.
Ele está bem.
Calma, Nina. Ninguém está a morreu.
São apenas palavras.
Mas eu não posso cuidar dele. Estou a trabalhar.
Não, não lhe digo.
Podes ir chorar para o teu quarto se quiseres, mas não lhe digas nada.
Acho que é horas de ir para a cama.
Vou ficar acordado mais um bocado.
Senta-te.
Senta-te aqui.
O que pensas daquela mulher?
- Ela é gira. - Que mais?
Podemos subir agora... Tenho que tratar de uma coisa...>>
Imagino-a a levantar-se...>>
e dar a volta...>>
para finalmente poder ver-lhe a cara.
O rapaz parece-se contigo.
- Adama? - Sim.
Já o vi antes.
Acho que já me cruzei com ele na rua,>>
poderia dizer que é teu irmão.
Que estranho.
Porquê?
Porque ele não é meu irmão.
A sério?
É complicado.
Ele é teu irmão ou não é?
Está bem. Percebi.
Vamos.
Os meus pais...>>
não são os meus verdadeiros pais.
São meus tios.
Foram-me buscar ao Senegal quando eu tinha 8 anos.
Não podiam ter filhos, então foram visitar um irmão que tinha montes deles.
Pegaram no mais velho.
Eu.
O meu nome era Bakary.
É o meu verdadeiro nome.
Mas havia muitos Bakarys na vizinhança, então eles chamaram-me Idriss...>>
que de alguma forma se transformou em Driss.
E depois?
Depois do nada, a minha mãe... Quero dizer, a minha tia...>>
engravidou duas vezes.
Depois o meu tio morreu.
Depois disso houve outros homens, outras crianças.
Eu disse-te que era complicado.
Sobre o Adama... Não achas que ele precisa de quem o oriente?
Ele veio à tua procura, não foi?
Driss...>>
Acho que é o fim.
De qualquer modo, não vais empurrar...>>
uma cadeira para toda a tua vida.
E já que trabalhaste bem, vais ficar desempregado outra vez.
Já chega.
Vamos.
Vá lá.
Vassary Bakary. Bakary Vassary.
É lindo. Muito poético.
Tem uma aliteração.
- Sabes o que é uma aliteração? - Não.
- Bom dia. - Bom dia, Bastien. Obrigado.
Ah e vamos tomar o pequeno-almoço amanhã. Podes trazer mais qualquer coisa...>>
Claro. Adeus Yvonne.
Não te esqueceste dos meus presentinhos?
Não.
- Ainda bem, obrigado. - Diz olá à Elisa.
Até amanhã.
Bastien, meu amigo. O que se passa?
Então é verdade.
- Vais-te embora. - Sim.
Não te preocupes, tenho o teu número. Em breve ligo-te.
- Sei que vai ser difícil para ti. Força. - É uma pena.
Sabes que vou ficar com o teu quarto? Há uma problema com a água no meu.
Poderia ficar, afinal.
Teríamos como aquecer a cama, juntos.
Seria um pouco pequena. Não estou sozinha.
Aqui está ela.
- Esta é a Frederique. - Bom dia.
Olá.
Percebi...>>
- O quê? - Percebi, é a tua...>>
É por isso...>>
Sim.
Bom.
Não te vou dar um beijo, então.
Eu tinha aceitado um "ménage a trois".
Bem... estou disponível.
Mas agora não posso, tenho que sair. Mas posso voltar.
- Tenho coisas para fazer, mas voltarei. - Estou a brincar.
Está bem... Até à vista, meu.
Sr. Michel Saloudy.
Mantêm-te em contacto.
Estás zangado por causa da Magalie?
Não. É bonita.
Bonita, mas...>>
seria um pouco estranho se ela não resistisse. Nunca me aconteceu.
Beijo?
Sim. Claro.
Yvonne.
És boa...>>
Adeus. Yvonne.
Espera!
Já não vamos precisar mais disto.
Adeus.
Olha os pés.
Vamos.
Espera.
Qual é o teu banco?
- Ah, sim. - Desculpe-me.
Pode tirar o seu carro daqui? Não pode estacionar aqui.
Está escrito ali.
- Vou tirar. - Obrigado.
Já te volto a telefonar.
Importas-te? Nem sequer estamos a conduzir.
É uma questão de princípios.
Anda.
Espere por mim lá.
O que estás a fazer?
Estou a ir.
Posso cancelar o meu encontro.
Claro que não. Porquê que farias isso?
Diverte-te. Está tudo bem.
Yvonne? Estou pronto.
Óptimo. Já vou.
Bem, está tudo pronto.
Só tens que servir.
Telefona-me se acontecer alguma coisa.
- Telefona-me, sim? - Sim.
Então se estás pronto, vou servir a refeição.
Tira a bata. Sinto-me como estivesse num asilo.
- Está bem. - Tens um cigarro?
Não. Não fumo. Já não fumo.
Para ser honesto, deixei recentemente...>>
e você devia fazer o mesmo.
Mesmo que não faça desporto...>>
é melhor para os pulmões, respiração.
Não vai comer?
Mas que merda!
Vá lá. Tem cuidado.
Desculpe.
- Bom dia, senhor. - O que é?
É a pessoa que chamou...>>
para a massagem na cabeça. É o Sr. Jacquet.
Bom dia.
Sai! Deixem-me sozinho.
Sai!
- É culpa minha? - Não, não.
Levantou-se do lado errado da cama.
'levantou-se...'. Idiota.
Parvo.
Driss Vassary?
- Sim? - É a sua vez.
Só tem carta de condução à um mês.
Sim, mas conduzo à mais tempo.
Quero dizer, conduzo em caminhos privados, fora das estradas.
Estacionamentos...>>
Sou um bom condutor.
Li o seu currículo.
Na sua evolução pessoal só escreveu uma palavra: pragmático.
Sim.
É importante.
Esqueceu-se de mencionar outro aspecto importante da nossa companhia.
Esqueci-me?
Poderia ter tirado um tempo para ler a linha do nosso poster.
É uma rima de doze pés.
Desculpe?
Poderia-ter-tirado-um-tempo-para ler-a-linha-do-nosso-poster.
Doze pés.
- Não foi de propósito. - O seu slogan é "Mesmo a tempo".
Ah foi por isso que pôs o relógio de Dali...>>
Um toque artístico.
Talvez...>>
- Gosta de pintura? - Gosto.
- Gosto de Goya. - Ela é boa...>>
mas não canta muito desde Pandi-Panda.
Sim?
Estou a ir.
Estou a caminho.
- Está bem? - Sim.
Deixe-me em paz.
Precisa de água? Uma toalha?
Saia.
- Quero dizer, eu posso... - Deixe-me sozinho.
- Obrigado, meu. - De nada.
- Tem um bom fim-de-semana. - Tu também.
- O que se passa? - Ele não está bem.
- Onde está ele agora? - Estava no jardim das traseiras.
Está bem.
Então...>>
O que se passa?
Qual é a cena com a barba?
Serpico? Abraham Lincoln? Um tipo velho, de qualquer maneira.
Victor Hugo.
Precisas de fazer a barba. Tratares-te.
Já era hora de eu regressar.
Estarei aí num minuto.
Então e agora?
Agora deixa-me decidir.
Não gostas disto?
Um corte afiado e rápido pode aliviar-me.
É bom ver que estás a melhorar.
Fiz o meu melhor. Abre os olhos.
Oh meu Deus. É terrível.
- É mesmo muito mau. - Não! Ficou bem.
Não!... Não! Não!
Parece... com um casaco de cabedal, sem mangas.
Com um boné tipo Village People.
Já sei! Jose Bove.
Pareces exactamente como ele.
Muito estranho. Um padre ortodoxo ou assim.
- O Papa. - Isso mesmo, o Papa.
Vá lá.
Ele é louco.
O que estás a fazer?
- Tenho medo. - Não, vais ver, vai ser altamente.
Pareço o meu avô.
A sério?
Oh Philippe, o bigode está a excitar-me. O que se passa comigo?
- Bem, vou barbear o resto. - Obrigado.
Tudo bem.
Não. Por favor. Não.
Não. Não!
"Nein"!
- 'Nein' é o que queres dizer. - Não gosto disto.
Philippe, "Oh!">>
Então agora sou o teu brinquedo.
Sabes que não estás bom da cabeça, certo? Tens que pedir ajuda.
Não te sentes como invasor de países agora?
Bem, estamos quase a chegar lá...>>
Raspa o resto.
Achas que isto tem piada?
Sim, estou a pensar em tetraplégicos nazis.
Como é que eles podiam fazer a saudação?
Bem, já te divertiste. Faz a barba.
- Bom dia, senhor. - Bom dia.
Reserva em nome de Vassary para um.
- Sim. Vassary. - Siga-me, por favor.
- Por aqui. - Obrigado.
Obrigado, senhor.
Bem, Philippe,>>
não fico para almoçar.
- Porquê? - Não te vou deixar sozinho.
Acontece que tens um encontro.
Um encontro? Que dizes?
Não te passes. Vai ficar tudo bem.
Mas que...>>
Só que desta vez não podes fugir.
A propósito...>>
Levei o meu tempo, mas encontrei-o.
Ela tem o meu respeito.
Driss...>>
Driss!
O que se passa?
Bom dia, Philippe.
Philippe Pozzo di Borgo vive actualmente em Marrocos.
Casou-se outra vez, e teve duas filhas.
Abdel Sellou é dono de uma empresa.
É casado e tem três filhos.
Philipe e Abdel ficaram amigos chegados.
Revisão e sincronização de: ricardojaf>>