O meu nome é Max.
O meu mundo é fogo e sangue.
Porque é que estás a magoar estas pessoas?
É o petróleo.
- Guerras por petróleo. - Estamos a matar por gasolina.
O planeta está a ficar sem água.
Vêm aí as guerras por causa da água. As nossas guerras.
Eu era policia.
Um guerreiro da estrada à procura do caminho certo.
A humanidade está a aterrorizar-se a si mesma.
- Guerras termonucleares. - A terra está infértil.
Os nossos ossos estão envenenados.
Nós só temos meia-vida.
Enquanto o mundo desmorona,>>
cada um de nós desmorona também.
Era difícil perceber quem estava mais maluco.
Eu,>>
ou todos os outros.
Estou?
Onde é que estás?
- Onde é que estás? - Aí vêm elas outra vez.
A rastejar até aos meus pensamentos mais obscuros.
Ajuda-nos, Max. tu prometeste ajudar-nos.
Digo a mim mesmo que não me podem tocar.
Estão mortas há muito tempo.
Sou aquele que foge tanto dos vivos como dos mortos.
Caçado por saqueadores.
Assombrado por aqueles que não consegui proteger.
Assim eu vivo nesta terra.
Um homem reduzido a um pecado.
Reduzido a um único instinto...>>
Sobreviver.
Max? Max? És tu?
Ajuda-nos... Onde é que estiveste, Max?
Pára de correr, Max. Pára de correr!
-Tu deixaste-nos morrer! -Tu deixaste-nos morrer!
Tu deixaste-nos morrer!
Equipe InSanos apresenta:>>
Legenda: DSergio | Samurai | Eddy |  PT-PT: At0m>>
Legenda: LelaBastos | Poseidon>>
Legenda: Pedrorms | Matvix>>
Legenda: Lalinha | samuholmes>>
Legenda: Nano | caioalbanezi>>
Revisão:PedroSPJ | JaspCardoso Tradução PT-PT: At0m>>
- Somos Pupilos de Guerra! - Pupilos de  Guerra!
Pupilos de Guerra kamikazes!
Pupilos de Guerra!
Pupilos de Guerra! kamikazes de Fukushima.
Tudo pronto!
Hoje vamos à Vila do Combustível!
Vila do Combustível!
- Hoje queremos Aqua Cola. - Aqua Cola!
- Hoje, queremos alimentos. - Alimentos!
E, hoje, queremos leite materno.
Leite materno!
Abram alas para o Immortan Joe!
Mais uma vez, vamos enviar a minha máquina de guerra>>
para trazer gasolina da Vila do Combustível>>
e munição da Fazenda das Balas.
Mais uma vez, saúdo a minha Imperatriz,>>
Furiosa.
E saúdo os meus Pupilos de Guerra de meia-vida,>>
que irão andar comigo eternamente>>
pelas estradas de Valhalla.
Eu sou o vosso Redentor!
E será pelas minhas mãos>>
que vocês se irão erguer das cinzas deste mundo!
Está a chegar. Preparem-se.
- Sim! - Sim!
Atenção, meus amigos. Não se viciem em água.
Ela irá controlar-vos>>
e irão sofrer com a sua ausência.
Avisa a Vila do Combustível. O comboio está a caminho.
Tenho aqui um Pupilo de Guerra a precisar de uma transfusão.
Tragam aquela bolsa de sangue.
Cuidado! É um dador universal.
Chefe, não vamos à Vila do Combustível?
Fazenda da Bala?
Vamos para leste.
Vou avisar os outros.
Novas ordens! Atenção! Atenção!
Afinal não vamos buscar provisões!
Vamos! Vamos!
- O que aconteceu? - Estamos a ir para leste.
- Porquê? - Não sei, são as ordens.
Bom.
Pai, sabes uma coisa?
A tua menina não se está a dirigir para a Vila do Combustível.
Ela saiu da estrada e está em território hostil.
Porque é que ela está a fazer isto, pai?
- Deixa-me ver! - Rictus.
- Quero ver! - Rictus!
Vai ver o que está preocupar o pai!
Splendid!
Angharad!
Onde estão elas?
- Elas não são tua propriedade! - Sra. Giddy!
Tu não podes ser dono de um ser humano.
Mais cedo ou mais tarde alguém se iria rebelar!
Para onde é que ela as está a levar?
Ela não as levou, elas é que imploraram para ir!
Para bem longe de ti!
O que se está a passar?
Slit, o que é que se passa?
- Slit! - Traição, deslealdade.
- Uma imperatriz rebelou-se! - Uma imperatriz? Quem?
A Furiosa, ela levou coisas do Immortan Joe.
Que coisas?
As melhores parideiras, que ele quer de volta.
Vamos recuperá-las.
Com as minhas ações te honro, V8.
- Esse volante é meu! - Eu vou a conduzir!
- Tu és o meu ajudante. - Acabei de me promover!
Hoje não, hoje é o meu dia.
Olha só para ti! Se não consegues ficar de pé, não podes lutar!
Ele tem razão, filho.
Não vou ficar para aqui a morrer em sofrimento.
Tu já és um cadáver.
- Só preciso de tempo. - Não há tempo!
Levamos a minha bolsa de sangue.
Levamo-lo e amarramo-lo ao pé das lanças.
Tem um açaime! Ele é selvagem!
Exato, sangue de alta qualidade sempre a abastecer-me.
Se é para morrer...>>
que seja a fazer história na estrada da fúria.
Sim! Sim!
- Orgânico. - Sim?
Bolsa de sangue para a viagem.
Podes deixar.
Que mais irão tirar de mim?
Primeiro o meu sangue e agora o meu carro?
Immortan!
Immortan Joe!
Ele olhou para mim!
- Olhou direitinho para mim! - Olhou para a bolsa de sangue!
Ele virou e olhou diretamente para os meus olhos.
Ele estava a olhar para o horizonte.
Não! Estão à minha espera!
Sou aguardado em Valhalla!
Raios!
Immortan!
- Atenção! - Atenção!
Chefe.
Veículos da Cidadela estão a disparar sinalizadores.
Eles querem reforços da Fazenda da Bala e Vila do Combustível.
O que é isso? Reforço? Distração?
É um desvio.
O que um veículo da Cidadela faz em nosso território?
Idiotas... mas agradecemos.
À direita!
Pontudos!
Pontudos à direita! Atenção!
Não achas melhor voltarmos e esperar pelos reforços?
Não, vamos seguir em frente! Nós conseguimos!
Preparem-se! Aqui vamos nós!
Morsov!
Guerra!
Agora!
Ela é nossa, Slip, é nossa!
Primeiro livramo-nos dos Pontudos!
- Atira! - Avança!
Cuidado com a minha cabeça!
Levanta-te, tu consegues!
Morsov!
- Morsov! - Não!
Testemunhem!
- Testemunhem! - Testemunhem!
Medíocre, Morsov!
Medíocre!
Posiciona-me!
Está a aproximar-se!
Não dá para respirar lá em baixo!
Fica fora de visão!
Agora!
Hidráulica, hidráulica!
Isso!
Agora levamos o prémio para casa!
Ela acha que nos pode despistar, Pai!
Ela acha que somos parvos!
Ela quer despistar-nos ali à frente!
Atacar, atacar!
Porque é que não paras?
Tripulante, sai da frente! Sai da frente!
O que é que fizeste?
Preciso de um contrapeso, põe a bolsa de sangue atrás.
Apanhem-nos!
Cabeça, diz adeus ao pescoço!
- Decapitação! - Vamos entrar, Slit!
Mas que dia! Que dia maravilhoso!
Eu sou o homem que apanha o sol...>>
e monta nele até Valhalla!
Testemunhe-me, Bolsa de Sangue!
Testemunhe!
Eu vivo, eu morro!
Eu vivo outra vez!
Nós não voltaremos.
Água.
Ela!
Tu.
Angharad, aquilo ali é o vento ou uma multidão em fúria?
Agarrei!
A glória espera-nos, Bolsa de Sangue!
Nós capturamo-la viva.
Ele vai despedaçá-la. Despedaçá-la.
Alicate.
Corrente.
Ei, ei!
Olha para elas,>>
tão brilhantes, tão cromadas.
Ele vai ficar tão agradecido.
Podemos pedir qualquer coisa.
Quero conduzir a Máquina de Guerra.
- O que vais pedir? - Esse casaco é meu!
Claro! Podes pedir mais que um casaco.
- Vamos ao Vale Verde. - Espera!
Vamos ao Vale Verde das muitas mães.
Como te sentes?
- Está a doer. - Aqui fora tudo magoa.
Querem sobreviver?
Façam o que eu disser.
Agora agarrem em tudo o que puderem e corram.
Tranca de segurança.
Eu própria montei a sequência.
Esta máquina não vai a lado nenhum sem mim.
Tu podes entrar.
Não vou sem elas.
Então esperamos.
Estás à espera de gratidão por parte de um homem infame.
Tu já magoaste uma das mulheres dele.
Achas que ele te irá ficar grato?
Está sentado numa máquina de 2000 cavalos,>>
impulsionada com nitro.
Isso deve dar-nos uns 5 minutos de vantagem.
Não queres tirar isso da cara?
Vamos.
De todas as pernas que havia, foste logo atirar na preferida dele.
- Não precisas de lhe obedecer. - Que escolha tem ela?
Ele não nos vai magoar, ele precisa de nós.
- Para quê? - Para negociar.
- Claro que nos vai magoar. - Ele vai ao Vale Verde?
Não vás para lá.
Atrás de ti.
Rapazes da Vila do Combustível.
Não estragues a mercadoria.
O que estão a ver?
8 máquinas.
Furões.
Lança-chamas.
E o Comedor de Gente em pessoa.
Veio ver os estragos.
Vem outra coisa lá atrás.
Acho que vem na composição do combustível.
Não, não.
Eu vou.
Tu traiste-o!
- Sem mortes desnecessárias! - Ele queria matar-me!
Nós concordámos. Ele é um Pupilo de Guerra.
É só um miúdo, em final de meia-vida.
Não, eu vivo, morro e vivo outra vez.
Amarrem-no!
- Atirem-no para fora! -Atirem-no.
Tu tens mais amigos.
Fazendeiros de balas.
Vieram da Fazenda da Bala.
Acabou, não consegues derrotá-los.
- Então observa. - Foi ele que dominou o sol!
- Foste enganado, Pupilo de Guerra. - Ele é um velho mentiroso.
Vamos ser engolidos pela mão dele.
É por isso que temos a marca dele nas costas!
- Parideiras, carne para canhão. - Eu sou esperado.
Tu és a carne do canhão dele! Matando tudo e todos!
- Não somos culpados! - Então quem matou o mundo?
Fiz um acordo ali à frente, passagem segura.
Não sei é se o acordo ainda está em vigor.
Voltem para o buraco. Deixem a escotilha aberta.
Preciso de ti aqui.
Talvez tenhas de ir a conduzir.
Tu.
Tu ficas. Fica aí.
Não importa o que eu fizer, não podes ser visto.
Eu devia ir sozinha.
Era esse o acordo.
Aqui em baixo.
Como te chamas?
Como te trato?
E isso importa?
Tudo bem.
Quando eu gritar "Idiota", arranca o mais rápido que puderes.
Esta é a sequência:>>
Um.
Um, dois. Um.
Encarnado. Preto.
E liga.
Percebeste?
Está tudo aqui!
11 mil litros de gasolina, como pediste.
Vou desengatar o tanque.
E vocês desviam as pedras.
Tu disseste:>>
"Talvez haja alguns veículos em perseguição.">>
Nós contámos três equipas de guerra!
Tive um bocado de azar.
Vamos despachar-nos!
Idiota!
Aquele combustível é nosso!
Assim que eu passar,>>
retirem as pedras e tragam toda a gente.
Immortan!
Immortan Joe!
Encontrei um Pupilo de Guerra! Estava na Máquina de Guerra.
Tu! Vem connosco!
Apanhei a bota dele!
Apanhei a bota da bolsa de sangue!
Levem-me!
apanhei a bota dele!
Isto tudo por causa de uma discussão familiar.
Bebés saudáveis.
Recarrega a arma.
Não consigo.
A arma!
- Passa-me a arma! - Ainda não está carregada!
- Agora! - Tínhamos um acordo!
Rictus!
As mulheres! Já chega de chamas!
Splendid!
Splendid! Esse é o meu filho!
A minha propriedade!
Immortan!
Immortan, se eu entrar na Máquina,>>
há um caminho por dentro.
- Como te chamas? - Nux.
Vou perfurar a coluna dela. Vou mantê-la viva para ti!
Não. Atira-lhe na cabeça.
Pára a Máquina. Devolve-me a minha propriedade>>
e eu proprio>>
conduzir-te-ei até aos portões de Valhalla!
Eu sou aguardado?
Tu irás caminhar eternamente>>
brilhante e cromado.
Rictus!
Ajuda-o a subir!
Pronto?
E lá vai!
Medíocre!
Schlanger!
Cuidado!
Angharad!
Olha!
Não! Angharad!
Pára! Vira a Máquina!
Volta por ela!
- Não. - Manda-o regressar!
Tu viste?
O veículo passou por cima dela.
Conseguiste ver?
O veículo passou mesmo por cima dela!
Vamos continuar!
- Não! - Vamos seguir em frente!
Ele não sabe do que está a dizer!
Aconteça o que acontecer, vamos para o Vale Verde!
Que sítio mais estúpido! Nem sabemos onde fica!
- Estás bem? - Vão! Vão!
Cheedo!
Cheedo, não sejas estúpida! Pára!
Ele consegue perdoar-nos, tenho a certeza.
- Já não dá para voltar atrás! - Éramos os tesouros dele.
- Cheedo! - Estávamos protegidas.
Ele proporcinou-nos uma vida boa, qual é o problema disso?
Nós não somos objetos.
- Cheedo, não somos objetos. - Nós não somos objetos.
- Não quero ouvir mais isso! - Eram palavras dela!
E agora ela está morta!
Grita o quanto quiseres, não vais poder voltar.
- Não vais voltar para ele. - Angharad!
Acalma-te.
Então...>>
Onde fica esse...>>
Esse Vale Verde?
Uma noite inteira rumo a leste.
Precisamos de ver o que temos.
Emparelhem cada arma com cada munição.
Vou descer para fazer alguns arranjos.
Precisamos de alguém lá atrás.
- Eu vou. - Não, quero que vocês fiquem juntas.
Eu vou.
O que estás aqui a fazer?
Ele viu... Ele viu tudo.
A minha bolsa de sangue a conduzir a máquina que a matou.
Pára com isso.
Pára.
Três vezes os portões se abriram para mim.
Quais portões?
Era aguardado em Valhala, estavam a chamar pelo meu nome.
Era suposto eu estar com os Imortais,>>
ao lado dos heróis de todos os tempos.
Eu diria que não teres ido já, faz parte do teu destino.
Achava que estava a ser guardado para algo grandioso.
Consegui conduzir um veículo de perseguição.
O Larry e o Barry até pararam de me chatear a cabeça.
Quem são o Larry e o Barry?
Os meus amigos. O Larry e o Barry.
Se eles não me apanharem, apanha-me a febre nocturna.
Só temos 4 balas para o grandalhão, vai ser praticamente inútil.
Mas...>>
Podemos disparar esta beleza umas 29 vezes.
Angharad chamava-lhe "anti-semente".
Planta uma e vê como é a morte.
Já gastámos 30 mil unidades de gasolina,>>
19 cilindros de nitro, 12 motos de ataque,>>
7 veículos de perseguição.
O prejuízo aumenta e, agora, senhor,>>
tu deixaste-nos atolados na lama!
Joe!
Chefe!
A sua mulher deu os últimos suspiros.
E a criança?
- Não vou ter um, irmão? - Espera!
- Está muito silencioso. - Tira-a daí!
Vamos, chamaram-me para a tortura!
Paciência!
Podes ficar aqui com teu luto, pai.
- Vou apanhá-lo para ti. - Tem cuidado!
Proteja os recursos.
Apenas um tiro raivoso...>>
para a Furiosa.
Mas que pena.
Mais um mês...>>
e teria sido um humano viável.
Era um homem?
Um alfa classe A.
Rictus, perdeste um irmão.
Era completamente perfeito.
Eu cheguei a ter um irmão! Eu cheguei a ter um irmãozinho!
E ele era perfeito, completamente perfeito!
É melhor não acertar nas mulheres, senhor.
Estou só a provocar.
- Ele quer ajudar! - Quem?
O Pupilo de Guerra!
- De onde é que ele veio? - Não o atiramos da Máquina a baixo?
Há um terreno alto depois daquela coisa.
- Ele está a falar da árvore. - Sim, a árvore.
- Deixem-no comigo. - Notaram aquela luz brilhante?
E o barulho dos tiros a aumentar?
- Sai daí. - Eu consigo. Conheço a Máquina.
Ele realmente conhece. É um mecânico.
Só sobraram duas!
Aponta para ele.
Não respires.
Pupilo de Guerra!
Vou prender o gancho à volta da árvore.
Agarra nsto. Vamos buscar as placas do motor.
Tu conduzes a Máquina.
- Acende o sinalizador. - Já está aceso!
- Mais perto. - Está à frente dos seus olhos!
Bolsa de Sangue!
Eu sou a balança da justiça,>>
o regente do coral da morte.
Cantem, meus irmãos!
Cantem, meus irmãos! Cantem!
Ainda não perceberam que estão a disparar sobre nós?
Chuva de balas!
Nunca pensei fazer algo assim tão extraordinário.
Como estão os motores?
Muito quentes e a precisar de água.
Precisam de continuar a avançar com a Máquina de Guerra.
E se tu não tiveres voltado quando os motores arrefecerem?
Continuam em frente sem parar.
O que achas que ele irá fazer?
Retaliar primeiro.
Vamos.
Estás ferido?
Está a sangrar.
O sangue não é dele.
- O que é isso? - Leite materno.
Está tudo bem. Dorme.
Descansa um bocado.
Como é que sabes que esse lugar existe?
Nasci lá.
- Porque é que te foste embora? - Eu não fui embora.
Fui levada quando era criança.
Raptada.
Já fizeste isto antes?
Muitas vezes.
Agora que conduzo a Máquina de Guerra...>>
É a melhor oportunidade que vou ter.
E elas?
Elas procuram esperança.
E tu, que procuras?
Redenção.
O que é aquilo?
Lembro-me de algo assim.
Socorro!
É uma armadilha.
Fiquem na Máquina.
Rápido, por favor, antes que eles voltem!
Eu sou uma Vulvalini!
Das muitas mães!
A minha mãe de iniciação foi K.T. Concannon!
Sou filha da Mary Jabassa!
O meu clã era o Swaddle Dog.
Sou eu.
Há algo nos olhos.
Talvez seja mesmo a filha de Jabassa.
Esta é a nossa Furiosa.
Quanto tempo se passou?
7 mil dias, fora os que não me lembro.
Furiosa.
O que aconteceu à tua mãe?
Morreu. No terceiro dia.
De onde vens?
Do oeste, Cidadela, atrás das montanhas.
Os homens, quem são?
São confiáveis, ajudaram-nos a chegar até aqui.
Onde encontraste tais criaturas?
Tão macias.
Esta tem todos os dentes.
Mal posso esperar para que vejam.
Vejam?
Vejam o quê?
O nosso lar.
O Vale Verde.
Mas se vieram do oeste,>>
já passaram por ele.
Os corvos...>>
O lugar assustador cheio de corvos.
- O solo... - Tivemos de sair.
- Não tínhamos água. - A água estava suja.
- Estava envenenada. - E salgada.
Depois apareceram os corvos.
Não conseguíamos cultivar nada.
- Onde estão as outras? - Quais outras?
As Muitas Mães.
Somos as únicas que restam.
Vejam...>>
Isto é o que vocês chamam de satélite.
A Sra. Giddy falou-nos sobre eles.
Costumavam mandar mensagens por todo o planeta Terra.
E programas.
No mundo antigo toda a gente via programas.
Acham que ainda há alguém lá fora?
a enviar programas?
Quem sabe...>>
Aquelas são as Planícies do Silêncio.
Fica onde estás, pequeno Joe...>>
O mundo perdeu a piada aqui fora.
Tu vais ter um bebé?
Um pequeno Senhor da Guerra, vai ser muito feio.
Pode ser uma rapariga.
Tu matas pessoas com isso?
Matei todos os que encontrei por aqui.
Todos com tiros na cabeça, mesmo na medula.
Pensava que vocês estavam acima dessas coisas.
Vem aqui.
Dá uma olhadela.
Sementes.
São da nossa terra. Herdadas. São verdadeiras.
Planto uma sempre que tenho oportunidade.
Onde?
Até agora nenhuma germinou, a terra está muito estéril.
Tantas espécies diferentes.
Árvores, flores, frutas.
Antigamente todos tinham a sua parte.
Antigamente não havia necessidade de matar ninguém.
Posso conversar contigo?
Conversei com as outras...>>
Nunca iremos ter uma oportunidade melhor>>
de atravessar o sal.
Se deixarmos a Máquina de Guerra>>
e abastecermos as motos com o máximo que pudermos,>>
conseguíamos andar por volta de 160 dias.
Uma das motos é tua.
Totalmente abastecida.
Tu és bem-vindo para vir connosco.
Não, vou seguir o meu próprio caminho.
A esperança é um erro.
Se não podes consertar o que está quebrado...>>
Tu enlouqueces.
Onde estás, Max?
Onde é que tu estás?
- Mãe. - Tu prometeste ajudar-nos.
Vem, pai. Vamos.
Muito bem.
Este é o teu caminho para casa.
Voltar?
- Voltar? - Sim.
Pensei que tu tinhas deixado de ser louco.
O que é que eles estão a dizer?
Ele quer voltar por onde vieram.
A Cidadela.
O que tem a Cidadela?
- Verde. - E água.
Há uma quantidade absurda de água potável.
E muitas plantações.
Tem tudo o que precisamos, basta não ter medo das alturas.
- De onde vem a água? - É bombeada do fundo da terra.
Tem o nome de Aqua Cola e ele diz que é dele.
E por ser dono dela, é dono de todos nós.
Já não gosto dele.
Vamos demorar duas semanas para das a volta às montanhas.
Não, sugiro que voltemos pelo mesmo caminho que fizemos.
Pelo desfiladeiro.
A passagem está aberta, sabemos disso.
Ele trouxe a equipa de guerra toda.
Pegamos na Máquina de Guerra e passamos no meio deles.
Podemos separar o tanque na passagem,>>
e bloqueá-la depois de passarmos.
Kabum!
E como exatamente é que vamos tomar a Cidadela?
Presumindo que chegamos lá vivos.
Se conseguirmos bloquear o caminho, será fácil.
Só lá estarão os Filhotes de Guerra>>
e alguns Garotos de Guerra doentes demais para lutar.
E estaremos com o Nux.
É um Pupilo de Guerra, vai levar-nos para casa>>
e devolver o que nos foi roubado, como é suposto.
Parece que há esperança.
Gostei desse plano, podemos começar de novo.
Assim como antigamente.
Olha, vai ser um dia difícil.
Mas garanto que, após andar 160 dias naquela direção...>>
não irá haver nada além de sal.
Ao menos naquela direção sabemos que talvez...>>
Juntos...>>
possamos encontrar algum tipo de redenção.
A Máquina de Guerra!
É a Máquina de Guerra!
São elas.
Porque é que estão a voltar?
Será que se querem render?
Estão a ir em direção ao desfiladeiro.
Estão a voltar para a Cidadela.
- Sabem que está desprotegida. - Merda!
- O que estás a fazer? - A rezar.
- A quem? - A qualquer um que me ouça.
Vamos lá, raparigas!
É meu!
Vão tentar entrar à nossa frente para estourar as nossas rodas.
Não destruas o meu motor.
Preciso de dar um empurrão. Só um bocado.
Seu traste! Tu traiste-o!
Vai.
Temos de ir com calma. O motor 1 já era.
- O 2 está quase a partir. - Certo.
- Tu és mecânico? - Sou.
Motor 1, agora.
Tu e eu vamos no 5ª eixo.
Vamos desengatar o tanque.
Um homem, uma bala.
- Não consigo ver. - Levanta-te.
Não consigo ver.
Arpões com corda. Estão a segurar-nos!
Deixa três parafusos. Três.
Ei, tu!
Tu estás bem?
Acho que ela se feriu.
Não!
Fica comigo.
- Fica comigo. - Fica comigo.
Estás aí?
Valhala!
Motor 1 a funcionar. Por agora.
Ela está ferida. Muito ferida.
Ouviram isto?
Os V8 vão explodir.
Preciso que conduzas.
Vou tirá-lo do caminho.
Rictus!
Leva-me!
Cheedo, o que estás a fazer?
Grandalhão!
Aqui!
Lembras-te de mim?
Ele está morto!
Quando estiverem a salvo,>>
travo o acelerador e sigo-os.
Vem!
Depressa! Estamos a chegar!
Testemunhem!
Porque é que ela está a fazer este barulho?
Ela está a puxar ar para a cavidade do peito.
Está a comprimir os pulmões>>
de cada vez que respira.
Eu sei.
Sinto muito.
Eu sei, eu sei.
Tu conseguiste.
Não, não, não.
Ela perdeu muito sangue.
Segura isto.
Dá-me a agulha.
Vamos.
Pega.
Mantém-na acordada.
Furiosa.
Isso.
Segura no alto.
Segura.
Sinto muito.
Pronto.
Max.
O meu nome é Max.
É esse o meu nome.
Parem!
Identifiquem-se!
Ele está com algo.
É o Immortan Joe.
Immortan Joe está morto!
Furiosa!
Ela voltou.
Deixa-os subir!
Entregue-se à sua inSanidade. Junte-se a nós!
inSanos.tv @inSanosTV>>
À PROCURA DO MELHOR DE NÓS?