Não te preocupes com isso.
No meu primeiro dia, esqueci-me de tudo o que me ensinaram nessas aulas.
- A sério? - Sim.
O primeiro dia é sempre um pouco complicado.
Independentemente de como corre o treino,>>
há sempre margem para algo totalmente imprevisível.
Tenho uma bela história para te contar, se estiveres preparado.
- Olá, tudo bem? - Olá.
- Já se conhecem? - Não. Sou o Nate.
Olá.
- Olá. - Sou a Jessica.
Ouve.
É a minha primeira semana de trabalho e estou de vigia ao portão.
- O que é isso? - Se um miúdo quiser sair,>>
legalmente, não podemos impedi-lo,>>
por isso, pomos alguém no portão para tentar dissuadi-lo.
- Chegaste rápido. - Pois cheguei. Bom dia.
Nate, esta é a Grace. É a tua nova chefe.
- Olá, prazer em conhecer-te. - O prazer é meu.
Se fosse a ti, esquecia a gravata.
E se estás a ouvir uma história do Mason,>>
tem em conta que pouco tem a ver com a realidade.
Não cuspas no prato onde já comeste.
Hoje está bastante agradável.
Então, a Grace, a minha espetacular nova chefe, na altura,>>
deixou-me a vigiar o portão durante umas três horas>>
sem um intervalo para ir à casa de banho, e eu estava a morrer,>>
porque comi os tacos que servem aqui,>>
e ela esqueceu-se de me dizer que são um conhecido laxante.
Apareceu um miúdo, de 16 anos, um mano intimidante como o raio,>>
uns trinta centímetro mais alto do que eu.
Começa a andar e sai pelo portão.
É o meu segundo dia, por isso não sei o que se passa.
Mas a Grace está ali ao meu lado e não faz nada.
Como queiras. O que eu vi foi o Mason ali sentado>>
e o Wesley a sorrir para mim do outro lado do portão>>
porque sabe que não podemos tocar-lhe.
- Porquê? - Assim que saem pelo portão,>>
não podemos tocar-lhes.
A Grace diz-me para o seguir, e foi o que fiz, durante horas.
Caminhava 2 metros atrás dele.
A certa altura, ele entra num autocarro e eu também entro.
E nesta altura não consigo pensar em mais nada>>
a não ser no que os tacos estão a fazer ao meu intestino.
Por isso, tomo uma decisão, "que se foda isto".
"Tenho de sair na próxima paragem ou vou cagar-me nos calções>>
à frente desta gente toda".
E assim que tomo esta decisão,>>
o Wesley inclina a cabeçorra para mim do outro lado do corredor>>
e, muito calmamente, diz: "Vou sair na próxima paragem,>>
e se tu também saíres, arranco-te os tomates e dou-tos a comer".
- C'um catano! - Lembra-te do que eu disse.
Esta parte é verdade. Eu estava lá.
- A sério? Tens a certeza? - Sim.
Então, o autocarro para, ele sai e eu espero um segundo.
Aproximo-me da porta, mas ele está no passeio,>>
a uns 3 metros de distância, a olhar-me fixamente, à espera.
O que faço? Não tenho alternativa.
Por isso, saio do autocarro.
E assim que os meus pés tocam no chão,>>
é como se se desatasse um nó no meu olho do cu,>>
e a fiesta no meu estômago começa a escorrer-me pelas pernas.
E ali estou eu, com merda a escorrer-me pelas coxas.
Estraguei as minhas sapatilhas preferidas da Nike.
E o Wesley ao meu lado, agarrado à barriga, descontrolado.
Estava tão perdido de riso. Nunca vi nada...>>
- Cá vamos nós, Nate. - Espera, o quê?
- Anda, Nate! - Vai!
Sammy!
- Já o agarrei. - Larguem-me, seus porcos de merda!
- Pronto. - Nate, agarra-lhe os pés, por favor.
Vais ficar aqui sentado na relva até te acalmares.
Até me acalmar o tanas! Seus violadores de patos!
Não sei bem o que queres dizer com isso.
Conheces o procedimento, Sammy. Deixa acalmar.
Estás bem, parceiro?
Desta vez, chegou longe. Acho que é um novo recorde.
Seja como for, depois daquilo tudo, ele acaba por voltar comigo>>
mas só porque está entusiasmado para contar a todos>>
que me caguei nas calças. E é o que faz.
Conta a toda a gente. Não sei como, até aos ouvidos da minha mãe chegou.
Ouviste essa história, certo, Sammy?
- Estão bem? - Impecáveis.
Como te sentes, Sammy? Deitaste tudo cá para fora?
Queres ir dormir uma sesta?
- Está bem, vamos levantar-nos. - Vamos lá levantar, amigo.
- Vemo-nos no escritório. - Bem-vindo à Short Term 12, meu.
Está bem.
Este rapaz tem andado a comer os cereais de manhã.
Já pensaste em participar nas Olimpíadas, Sammy?
Na pista de atletismo?
As fichas dos nossos miúdos, se quiseres ver o historial deles.
Por quanto tempo ficam aqui?
Supostamente, menos de um ano, mas alguns estão aqui há mais de três.
Ficamos com eles até o município decidir o que vai fazer a seguir.
Tom!
Vai lavar os dentes!
Lembra-te que não és o pai nem o terapeuta deles.
Estás aqui para criar um ambiente seguro e nada mais.
Percebido.
E como és novo, vão pôr-te à prova, a ver se se safam.
- Por enquanto, diz que "não". - "Não". Está bem.
Tens de ser um imbecil antes de seres amigo deles.
Vai correr bem.
A reunião comunitária é daqui a cinco minutos!
- Luis, é bom que estejas a pé. - Não me apetece levantar.
- É assim que vai ser? - Tens cinco segundos.
Não tens tomates.
Que puta! Merda!
Luis! Já te disse para não te meteres com ela!
É louca!
Também te adoro.
Não tem piada.
Kendra, podes ser a nossa secretária hoje?
- Sim, pode ser. - Está bem, obrigada.
Vamos dar início à reunião comunitária.
Há comunicados da comunidade?
- Não há comunicados? - O que se passa, malta?
Estão um pouco desanimados.
- O que lhes fizeste? - Não sei.
Peidei-me quando estava lá fora. Talvez o cheiro tenha vindo agarrado.
Voltaste a borrar-te?
Não, Luis, não me "borrei", muito obrigado.
E isso aconteceu uma vez e tu ainda nem estavas cá.
- Não deixa de ter piada. - Já acabaram?
Hoje já ouvi essa história umas três vezes.
- Sim, mas é uma boa história. - É mesmo.
Se ninguém tem um comunicado que não esteja relacionado com cocó,>>
eu tenho um.
Como muitos de vós já devem saber, o Marcus vai fazer 18 anos>>
e vai deixar-nos.
Posso ficar com o quarto dele?
Para a semana, vamos dar uma festa em honra dele.
Tens algum pedido, Marcus?
Posso rapar o cabelo?
- Referia-me à comida para a festa. - Não, não quero comida.
Quero rapar o cabelo.
Está bem.
- Desde que eu segure na lâmina. - Porreiro.
E os outros, ideias?
A comida para a festa do Marcus, o que vamos cozinhar?
Um de cada vez, por favor.
Obrigada por levantares a mão, Luis.
- Quem é aquele tipo estranho ali? - Aquele é o Nate.
Não sejam parvos com ele, por favor.
É o primeiro dia dele.
- Queres apresentar-te? - Claro.
Olá. Como bem sabem, chamo-me Nate e...>>
Parei de estudar um ano, porque queria ganhar alguma experiência.
E sempre quis trabalhar com crianças desfavorecidas.
- O que raio significa isso? - Tem calma, Marcus.
Não, quero saber o que queres dizer com essa palavra,>>
"desfavorecidas".
- Não era isso que queria dizer. - Então, pensa antes de falares!
- Novato! - Um nível a menos. Vai para o quarto.
Vai para o quarto.
Desculpa, meu.
Desculpem.
Níveis e sentimentos, conhecem o procedimento.
- Vamos começar por ti, Luis. - Verde. Estou bem.
Prateado. Não quero saber.
Amarelo. Sinto-me esquisito.
- Verde. Estou bem. - Amarelo. Estou irritada.
Short Term 12, fala a Grace.
Agora?
Então, o que achas?
Do novo candeeiro. É mesmo uma moca.
Para ligar e desligar, basta tocar na parte de metal.
Experimenta.
É porreiro, não é?
Devia estar numa sessão de grupo neste momento.
- Importas-te de falar pelo caminho? - Não.
Esta é a Jayden. Foi-nos atribuída esta manhã.
O pai é amigo de um amigo, um tipo impecável, muito culto.
Porque não está com ele?
Perdeu a mulher há uns anos.
A Jayden não lhe facilitou muito a vida.
Nos últimos dois anos, andou fora e dentro de instituições>>
por comportamento desviante.
Na semana passada, mordeu o nariz ao terapeuta.
Bonito!
Ficamos com ela durante a semana, mas vai a casa aos fins de semana.
Está bem.
Disse ao pai dela que tomaríamos bem conta dela.
- Eu tomo bem conta de toda a gente. - Eu sei que tomas.
É por isso que confio em ti para fazeres o mesmo com a Jayden.
Quando é que ela chega?
Já deve ter chegado.
- Gosto do teu nome, Jayden. - É nome de rapaz.
A sério? Eu não acho.
O Will Smith achou.
Não podes guardar estas coisas no teu quarto,>>
mas nós guardamo-las aqui no armário e podes usá-las sempre que quiseres.
Sim, eu conheço as regras.
Nada de cintos, lâminas, tesouras, nada de liberdade, porra.
- Nada de dizer asneiras. - Merda, esqueci-me dessa.
Vou deixar passar essa, porque foi inteligente.
Muito bem. Anda ver o teu quarto.
Cá está ele.
Ena, é mesmo convidativo.
Podes pôr o que quiseres nas paredes, desde que seja apropriado.
Então, nada de fotografias de pénis?
Não, a menos que sejam muito científicas.
- Isto é muito porreiro. - Não, é uma porcaria.
Se chamas a isso porcaria, fico com ciúmes.
Se puseres as tuas roupas à porta do quarto antes da hora de dormir,>>
os empregados noturnos lavam-na.
E... não podes deixar a porta fechada.
- Já não faço isso. - Não estou a dizer que fazes.
Mesmo que quisesse cortar-me,>>
manter a merda da porta trancada não vai impedir.
Já te avisei dos palavrões.
Esse vai valer-te um nível a menos.
Não! Um nível a menos? O que vou fazer à minha vida?
O teu mau feitio não está a ajudar nenhuma de nós.
- O que aconteceu àquele tipo? - Que tipo?
O rapagão que te fez borrar as calças.
- O Wesley. - Sim.
Voltou a fugir e dois dias depois, alguém o encontrou morto nos arbustos.
O quê?
- É o verdadeiro final da história. - Eu não gosto dessa parte.
- Vens comigo, querida? - Vou aliviar a cabeça.
- Foi um bom primeiro dia, Nate. - Obrigado.
Até logo.
- Pronto, meu. Fica bem. - Está bem.
Até amanhã.
Grace? Entre, querida.
O teste deu positivo.
Querida...>>
Como se sente?
Já fiz uns sete testes desses em casa,>>
por isso não me surpreende.
Tem algumas opções a considerar e podemos vê-las...>>
Podemos marcar uma consulta para sábado.
Não quer saber das outras opções?
Está bem.
Já esteve grávida?
Uma vez.
Está bem.
Olá, malcheirosa. Porque demoraste tanto?
Não! Não sabia que ainda tinhas esse chapéu estúpido.
- Terei sempre este chapéu estúpido. - O que se passa aqui?
Uma vez que estavas a trair-me com a tua bicicleta,>>
decidi fazer para mim uns chilis rellenos,>>
umas tortillas caseiras e o famoso molho da minha mãe.
Parece que há o suficiente para dois.
Está bem, mas eu duvido.
Mase, não tens de ter ciúmes da Floyd.
Floyd? Agora a tua bicicleta tem nome?
Claro que tem. Somos muito próximas.
Não sei o que vês nela.
Tem um bom volante, um assento confortável...>>
É impossível o assento dela ser tão confortável como o meu.
Tens razão.
Acho que vou tomar banho. A Floyd pôs-me a suar.
Odeio essa bicicleta!
Vai-te foder, Floyd.
- Já acabei o meu. - Pois. Está bem, sim.
Está quase.
Estás a fazer umas mudanças de última hora muito loucas.
Sou péssimo a fazer narizes.
Pronto, tu primeiro.
Raios!
- Os teus são sempre tão bons. - Obrigada.
- Mas pareço um sem-abrigo. - Pareces mesmo.
Obrigado. O que é isso na minha cara?
- Isto? - Sim.
É o bocado de abacate que está na tua barba.
- Não. - Sim.
- Merda. - Esteve aí o tempo todo.
- Ficaste lindo no desenho. - Obrigado por avisares... antes.
- Eu disse, mas... - Pronto.
Muito bem, cá vamos nós.
Tem calma, está bem? Porque vais passar-te quando vires isto.
Acho que é capaz de ser o meu melhor até agora.
Vá lá.
- Não podes gozar com isto. - Não posso gozar.
- Esse nariz está fantástico. - Sim.
E estava a tentar fazer qualquer coisa com cogumelos ali.
- Isso é barba? - Não.
Estava a tentar fazer um sombreado.
- Acho que está porreiro. - Sim, está muito porreiro.
- O que me está a sair da cabeça? - Isto?
Flores.
Representam os pensamentos peculiares que te saem dessa linda cabeça.
Porque és tão bom para mim?
Agora estás a falar a sério?
Bom, é fácil. É porque és a pessoa>>
mais estranha e bonita que já conheci na vida.
Não foi nada. Há muito tempo que não me beijas assim.
Não é verdade.
Já não fazemos sexo há 9 dias e 13 horas.
- Até sabes as horas? - Fiz alguma coisa?
Não.
És fantástico.
Então, o que se passa?
Por favor, tens de me deixar entrar na tua cabeça de vez em quando>>
ou vou dar em louco, está bem?
Só estás a fazer isto por mim?
- Estás bem? - Sim.
Estás?
Não queres que pare?
- Para. - Porquê?
Para!
Merda!
Mas que raio, Grace?
Muito bem, malta.
Acho que a maior parte já a conhece,>>
mas temos um novo membro na nossa comunidade.
Jayden, podes apresentar-te?
Por favor, não se sintam ofendidos se não for muito amigável,>>
mas em breve vou viver com o meu pai>>
e não gosto muito de perder tempo com relações a curto-prazo.
Por isso, não é nada pessoal.
Parece uma miúda muito fixe.
Acho que todos podemos respeitar o espaço dela, está bem?
- O que vamos jogar hoje no recreio? - Wiffle ball, meu.
- Está bem. - Não, meu.
Estão sempre a jogar esse jogo estúpido.
Porque tu és péssimo a jogá-lo.
Quando ficares bom, talvez paremos de jogar.
- Cuidado com a língua, mano. - Parem com isso os dois.
Mais alguma sugestão?
- Sim, Sammy? - Podemos jogar ao Grande e Pequeno?
É um jogo verdadeiro ou acabaste de o inventar?
É um jogo verdadeiro que acabei de inventar.
Está bem. Talvez mo possas explicar mais tarde.
Em filinha indiana, malta.
Vou fazer a verificação dos quartos. Vou ter contigo lá fora.
Olá, Nas.
- Vamos, malta! - Vamos, Shawnta. Vamos!
Muito bem, temos jogo de basebol.
Vamos lá. Tu consegues.
Sammy! Sammy!
- Vai buscar a bola. - Corre, miúda, corre.
Vá lá, Sammy!
És demasiado boa para este jogo?
O quê?
Demasiado boa para o wiffle ball ?
Não gosto de suar.
Sabes que mais, Connor? Aproxima-te. É o Marcus.
Não vai acertar.
De certeza que não queres pegar no taco largo?
Não?
Primeira marcação, malta. Primeira marcação.
- Não foi marcação nenhuma. - Foi mesmo no meio.
Estamos na grande liga, rapaz. É de mais para ti?
Continua a armar-te.
Queres saltar à corda connosco?
Não?
Desculpem. Não estamos autorizados.
Não foi isso que quisemos dizer.
Posso ouvir?
Terceira marcação. Mudem de posições.
A tua mãe deve estar entusiasmada por te ir ver para a semana.
Foda-se!
O que raio disseste sobre a minha mãe, seu cabrão?
O que estás a fazer? Vai já sentar-te no banco.
Malta, tirem o Luis daqui.
- Estás bem? - Sim, eu resolvo.
- Anda, Luis. Anda. - Onde é que te dói?
Senta-te aqui. Vamos sentar-nos um pouco.
Estás bem, meu? Como te sentes?
Não muito bem. Foi de loucos.
Eles brigam sem mais nem menos?
Nate, não estou a perguntar-te a ti como te sentes.
Pois. Desculpa.
Como estás?
Tens de me dizer o que raio se está a passar.
Agressão e posse de droga.
Tens noção que é o suficiente para te mandar para o reformatório.
Acha que estou importado?
Vais sair daqui em menos de uma semana.
És muito mais inteligente do que isto.
Sei que o mundo lá fora é assustador.
Não tenho medo de merda nenhuma.
Só estou a dizer....>>
...que não queres ir parar à prisão.
O meu pai está lá há dez anos.
Não quero isso para ti.
Vai direto para o quarto.
Não há tempo livre enquanto não acabarem os trabalhos de casa.
O que se passa com ele?
Não quer ir-se embora.
- Queres que vá falar com ele? - Sim.
Está bem. Estou lá dentro a deixar o Marcus dar-me uma coça.
Diverte-te.
Tens canções novas que me queiras mostrar?
Têm muitos "foda-se".
Não digo a ninguém.
- É praticamente isto. É lento. - Está bem, deixa cá ver.
Assim?
Sim.
Pronto.
* Agora já não importa, Raios, tenho quase 18 anos *>>
* As imagens bonitas Desvaneceram todas na minha cabeça *>>
* E quando penso naquela vadia Que me criou *>>
* Penso em vomitar Porque a cabra é louca *>>
* Que se foda aquela cabra, preto Que se foda essa dor *>>
* O teu corpo está numa valeta Dentro de um cérebro passado *>>
* Não percebo como te achas no direito És alguma "mã"? *>>
* Os médicos tiraram-me da crica De um diabo com garras de águia *>>
* Sua puta Que se foda a tua vontade *>>
* Tens o teu filho jovem e estúpido A comer gajas por dinheiro *>>
* São mais frias do que a cabra Quando faz sol *>>
* Chovem pancadas No calor do momento *>>
* Tens a lata de me dizer Que me amas? *>>
* Eu disse, outra vez? Outra vez? *>>
* Vens-me outra vez com essa? Cabra, tenho 10 anos. *>>
* Deixa-me ir lá para fora Conviver com os meus amigos *>>
* Dizes que és "mã"? Que és mãe? *>>
* És a porra do pai rainha? *>>
* Eu digo, "está bem, adoro-a" Por isso, passo-me outra vez *>>
* Não, desta vez não, cabra Porque sou mais forte que tu *>>
* Desta vez, não, cabra O meu golpe é mais forte que o teu *>>
* Não, desta vez não, cabra Não me deixas alternativa *>>
* És só um corpo numa valeta No cérebro de um miúdo *>>
* Agora está tudo fodido Raios, são quase 18 anos *>>
* As imagens do meu passado Jamais desvanecerão *>>
* Estou sempre a desejar Algo espetacular *>>
* Mas quando a vida é uma merda Não há como negociar *>>
* Põe-me nos teus livros Para saberes como é viver a vida *>>
* Sem saber o que é Uma vida normal *>>
* Põe uma etiqueta na minha cabeça Para saberes o que é viver a vida *>>
* Olha-me nos olhos Para saberes como é *>>
* Olha-me nos olhos Para saberes o que é viver a vida *>>
* Sem saber o que é Uma vida normal *>>
Pois, não sei o que dizer, meu.
É na boa, meu.
Só preciso de rapar o cabelo.
Achas que a Grace sempre mo rapa?
Gosto da nova decoração da parede.
Obrigada.
Por acaso, é muito informativa.
Posso desenhar contigo?
Quando tinha 9 ou 10 anos,>>
costumava desenhar retratos de todos os namorados da minha mãe.
E depois vendia-los por 10 dólares cada.
Quantos namorados é que ela teve?
Os suficientes para eu conseguir poupar para comprar>>
um daqueles reprodutores de CD portáteis com proteção antichoque.
- Estás velha. - Não me importa.
Aquelas cenas eram fixes.
Sabes o que é estranho?
Sempre que desenhava retratos daqueles tipos,>>
demorava sempre imenso tempo.
Trinta ou quarenta minutos a alongar-lhes a cara>>
e a dizer: "só tenho de fazer mais uns sombreados">>
ou apenas a corrigir-lhes o nariz.
Não sei porque fiz isso.
Odiava-os a todos.
Talvez estivesses apenas a tentar mantê-los afastados da tua mãe.
Sim.
Talvez.
Já acabaste?
Quase. Só tenho de fazer mais uns sombreados>>
e corrigir um pouco o nariz.
Saíste-me cá uma espertalhona.
- É um nível a menos. - Não, não é um nível a menos.
- Mais tarde, queria jogar matrecos. - Temos pena.
Pronto.
Acabei.
Queres dar uma vista de olhos?
Está ótimo, Marcus. Dá uma vista de olhos.
Está aos papos?
Como assim?
Normalmente, uso o cabelo comprido.
Era onde ela costumava bater-me.
Ainda está aos papos?
Nada disso, meu.
De todo.
Vê por ti mesmo.
Está bastante macia.
E na parte de trás?
Não tenho cicatrizes?
- Nada? - Está muito bem.
Mason.
Tenho uma coisa para te contar.
Tens? O que se passa?
Vamos ter um bebé.
O que foi?
Vamos?
Pronto.
Dá-me um minuto.
Bolas!
C'um caraças!
Sabes que conseguimos, certo?
Porque vamos ser uns pais fantásticos, está bem?
Amo-te tanto, Grace.
Tanto que nem imaginas.
Deixa-me ver.
- Ainda não dá para ver. - Vá lá.
É mesmo louco!
- Já soubeste do Sammy? - O quê?
Ontem à noite, tiraram-lhe os bonecos todos.
O terapeuta diz que é uma lição para aprender a esquecer.
Tretas.
Só tem aquelas irmãs, certo?
Não está preparado para isso.
Está na hora dos medicamentos, Sammy.
Lamento, companheiro.
Jayden, os medicamentos.
- Como dormiste? - Uma treta.
Podes dizer ao médico que preciso de uma dosagem maior de Trazodone?
Eu digo-lhe.
Feliz aniversário.
E...>>
...vem com isto.
Foi o Mason que fez.
Obrigada.
Ouvi dizer que o teu pai te vem buscar.
Sim.
Estás entusiasmada?
É-me indiferente.
Dan, tens uma visita no portão principal.
Dan ao portão principal.
O barbeiro de Sevilha!
- Adeus, Shawnta. - Adeus.
Adeus.
Encontrar tantos tubarões pode ser...>>
O facto de isto ocorrer na véspera do solstício de verão>>
deixou-me a pensar.
Raios! Podes vigiar os miúdos?
- Claro. - Nate.
Jayden.
Vá lá, sabes que não podes manter a porta fechada.
Para de empurrar a porta.
Jade, lamento muito pelo teu pai.
- Porque não pode fechar a porta? - Corta-se.
Consigo ouvir-te, seu idiota!
Talvez eu me corte agora e percam todos a porra do emprego.
- Vá lá, Jade. - Não me chames Jade, sua cabra!
Vá lá, Jayden. Abre a porta, por favor.
Se abrires a porta, não voltamos a chatear-te.
Se não abrires a porta, vamos ter de arrombá-la.
Sai da porra do meu quarto, seu otário...>>
- Para de me tocar! - Está bem. Calma, calma.
- Um, dois, três, para baixo. - Vão-se foder!
Senta-te, Luis.
Estás a esmagar-me, seu badocha!
- Desculpa, e assim? - Larguem-me!
- Não devias estar aqui, Grace. - O que se passa, Mason?
Não podes comigo sozinho, seu fraco de um raio?
Precisas que a cabra o faça por ti?
- Segura-a bem, Nate. - Sim, segura-me bem, Nate.
Desculpa, meu.
Vais ficar bem, Jayden. Vai correr tudo bem.
Odeio-vos. Odeio-vos.
- Odeio-vos. - Não faz mal.
Não precisas de gostar de mim neste momento.
Deixa só acalmar.
- Como estamos, Nate? - Não muito bem.
Estás a portar-te bem.
Estás a portar-te muito bem.
Grace.
Como está o meu cupcake ?
As antigas ilhas são frias.
- Como é que ela está? - Acho que agora está no isolamento.
Preciso disso.
Aqui podemos encontrar as comuns baleias cinzentas em abundância.
Na verdade, a Escócia aloja 40% da população de baleias cinzentas.
Peguem todos num.
Vá lá.
Queres ver os meus?
Porra!
Este aqui foi de um espirro.
Escorregou e cortou demasiado fundo.
Quase cortei o tendão de Aquiles.
Porquê?
A minha mãe morreu.
Fui viver com o meu pai>>
e é impossível preocupares-te com seja o que for>>
quando tens sangue a jorrar de ti.
Céus, detesto aquilo.
Eu também.
Leva o tempo que precisares.
Feliz aniversário!
Apaga as velas! Apaga as velas!
- Apaga as velas! - Força!
- Jayden! - Jayden! Jayden!
Jayden! Jayden! Jayden! Jayden!
Rabo grande, rabo grande, rabo grande!
- Rabo grande número quatro. - Número quatro, número cinco.
- Número cinco, número seis. - Número seis, número cinco.
- Número cinco, número dez. - Número sete, rabo grande.
Rabo grande, número nove.
Então? Ela trabalha aqui.
- Devia ter vergonha. - E tenho.
Tudo bem, acontece a todos.
Vamos a outra ronda. Prontos?
Rabo grande, rabo grande...>>
Abranda um pouco. Não tens ritmo, meu.
A quem o dizes. Estou a tentar seguir o ritmo, mas é difícil.
* Mase, adoro-te como a um irmão *>>
* Mas devo dizer que no que toca A ser discreto és uma desgraça *>>
* Ele acha que ninguém sabe Dele e da Grace *>>
* A tentarem namorar às escondidas *>>
Não sei do que estás a falar.
* Estou a começar, certo? O meu nome é Nate *>>
* Quando aqui cheguei Todos tentaram excluir-me *>>
Sentem-se todos, por favor.
Temos um desaparecido.
Jayden!
- Grace! - Fica com os miúdos!
Eu ligo-te quando a apanhar.
Isto acontece. Está tudo bem.
Jayden!
Jayden, podes abrandar, por favor? Sinto que vou abafar.
- Mantém a mesma distância. - Está bem.
- Para! - Está bem.
Não podes tocar-me fora da instituição.
Posso caminhar ao teu lado?
Podes caminhar o que quiseres, mas não vou voltar para lá.
Então, vamos caminhar.
Jayden, sabes que não devias estar aqui.
Olá. Estamos em casa do pai dela.
Acho que não está ninguém, mas ela entrou na mesma.
Está bem, obrigada.
Ele não está em casa?
Queres voltar?
Está bem.
Estás bem?
Até amanhã.
Queres ouvir uma história que tenho vindo a escrever?
Claro.
É uma história para crianças, não tem palavras muito elaboradas.
Está bem.
"Era uma vez, num sítio que ficava a quilómetros e quilómetros>>
"abaixo da superfície do oceano, um jovem polvo chamado Nina.
"Nina passava a maior parte do tempo sozinha,>>
"fazendo estranhas criações com rochas e conchas.
"E era muito feliz.
"Mas na segunda-feira, apareceu o tubarão.
"«Como é que te chamas?», disse o tubarão.
"«Nina», respondeu ela.
"«Queres ser minha amiga?», perguntou ele.
"«Está bem. O que tenho de fazer?», disse Nina.
"«Nada de mais», disse o tubarão.
"«Deixa-me só comer um dos teus braços.»>>
"Nina nunca tinha tido um amigo,>>
"por isso achou que era o que precisava de fazer para ter um.
"Olhou para os seus oito braços>>
"e achou que não seria assim tão mau se abdicasse de um.
"Por isso, doou um braço ao seu fantástico novo amigo.
"Nina e o tubarão brincaram juntos todos os dias dessa semana.
"Exploraram caves, construíram castelos de areia>>
"e nadaram muito, muito rápido.
"E todas as noites o tubarão tinha fome>>
"e Nina dava-lhe mais um dos seus braços para comer.
"No domingo, depois de brincarem o dia todo,>>
"o tubarão disse a Nina que tinha muita fome.
"«Não compreendo», disse ela.
"«Já te dei seis dos meus braços e agora queres mais um?»>>
"O tubarão olhou para ela com um sorriso amigável>>
e disse, «Não quero um. Desta vez quero-os a todos.»>>
"«Mas porquê?», perguntou Nina.
"E o tubarão respondeu, «Porque é para isso que os amigos servem».
"Quando o tubarão acabou a sua refeição,>>
"sentiu-se muito triste e sozinho.
"Tinha saudades de ter alguém para explorar caves, construir castelos>>
"e nadar muito, muito rápido.
"Tinha muitas saudades da Nina.
Por isso, nadou em busca de outro amigo.">>
Jayden?
O teu pai alguma vez te fez mal?
Ainda o faz?
Não podemos deixá-la voltar para lá.
Não vai acontecer.
Foste fantástica hoje.
Obrigada.
- Vamos comer, vamos comer. - São todos bem-vindos.
Saúde.
- Mais, por favor. - Há mais para toda a gente.
Mais de tudo. Alguém quer a sobremesa primeiro?
A sobremesa primeiro?
Um momento, um momento.
Olá.
Serei breve. Só tenho umas coisas a dizer.
Mas vou dizê-las em inglês, para não me envergonhar>>
mais do que é necessário.
Só quero pedir um momento para agradecer...>>
...à minha mãe e ao meu pai.
Acho que aqui ninguém vos vê>>
apenas como os nossos pais adotivos.
Nem sei o que esse termo significa, porque para mim,>>
são só a "mãe" e o "pai".
E acho que falo por todos aqui quando digo,>>
obrigado por nos acolherem.
Por me acolherem quando era apenas um miúdo rebelde com medo de tudo.
Quando não tinha mais ninguém, aceitaram-me e mostraram-me o que é...>>
...o que é ser amado.
E nenhum de nós estaria aqui se não fossem vocês.
Olhem só para esta linda família que construíram.
Ergamos todos os copos ao nosso rei e à nossa rainha.
Feliz 30º aniversário.
Tudo o que tenho de bom na vida deve-se a vocês.
- Salud. - Salud!
Queres casar comigo?
- Estás a falar a sério? - Sim, muito a sério.
Quem raio está a ligar para o telefone fixo?
Estou?
Sim.
Na verdade, é o noivo que está a falar.
E se é por causa do pai dela, o melhor é deixarem-me passar-lhe a mensagem.
Merda.
Quem era?
Era do Instituto de Reinserção Social.
Disseram que o teu pai é capaz de vir a ser libertado no mês que vem.
Acho mesmo que devíamos falar sobre isto.
Agora não, Mason. Eu fico bem, só...>>
Só preciso de trabalhar.
- Olá. - Olá.
O peixe do Marcus morreu ontem à noite.
O quê?
Ele acha que o Luis teve mão nisso.
E teve?
Diz-me que não fizeste nada ao peixe do Marcus.
- O quê? - Diz-me, Luis.
Não sei do que estás a falar.
Juro!
Lamento muito, Marcus.
Não foi o Luis.
Não importa.
Gostava de estar sozinho, se não te importares.
Está bem.
Se precisares de alguma coisa, avisa.
Meu Deus!
Viram a Jayden?
Jess, onde está a Jayden?
O pai dela apareceu ontem à noite e levou-a para passar o fim de semana.
- O quê? - O Jack assinou a saída.
Estás a brincar comigo, porra?
- Como pudeste deixá-la ir? - Jan, eu já te ligo, está bem?
O homem ligou. Pediu desculpa.
- Teve uma emergência. - A questão nem é essa, Jack.
Leste o meu relatório?
Claro que li e fiquei muito preocupado.
Mas quando a assistente social da Jayden a questionou sobre isso,>>
ela disse que o pai nunca foi abusivo de nenhuma maneira.
Claro que disse isso! Está com medo!
O que raio é que vos ensinam na faculdade?
Jack, na cabeça dela, ele está sempre atrás dela, a observá-la.
Quando está a dormir, quando está a cagar,>>
quando está sozinha com o terapeuta, ele está lá a observá-la,>>
pronto para a atacar.
E estás à espera que ela seja sincera e o admita?
Mas vocês são estúpidos?
Porque ela esteve aqui a pedir ajuda>>
e tu enviaste-a de volta para o raio do tubarão.
Compreendo que estejas chateada, Grace.
Mas gritar comigo não é uma forma eficaz de comunicar.
Está bem. Está bem, Jack.
Peço desculpa, Jack.
Cancela o passe, por favor, até resolvermos isto,>>
porque eu conheço-a e sei que as coisas não estão bem em casa.
E como é que sabes isso?
Porque ela te leu uma história para crianças?
Não gozes comigo, Jack.
Trabalho todos os dias com aqueles miúdos.
E ontem à noite, aquela miúda sentou-se ao meu lado e chorou>>
e tentou contar-me da única maneira que sabia.
Grace, fazes parte da equipa que atua no terreno.
Não te compete interpretar lágrimas.
É para isso que cá estão os nossos terapeutas profissionais.
Então, os teus terapeutas profissionais não sabem peva.
Ela disse-te que estava a sofrer abusos por parte do pai?
Não precisou.
Se vou tirar aquele miúda ao pai biológico, precisa, sim.
Isto é uma treta.
Grace, ainda tu não eras nascida, já eu trabalhava com estes miúdos.
E não há nenhum deles por quem não morreria.
Quando olho para aqueles olhos despedaçados,>>
quero sair por aí e encontrar o otário que lhes fez isto>>
e dar-lhe uma coça do pior.
Mas embora me sinta assim todos os dias,>>
sei que não posso ir atrás de toda a gente que lhes fez mal.
Sei que não posso curar-lhes todas as feridas>>
e não posso pôr-me a acusar todos os pais de serem violadores.
Sobretudo quando são amigos de amigos, não é, Jack?
Estamos conversados, Grace.
Jan...>>
Sam.
Marcus?
O que estás a fazer no quarto do Luis?
Não!
Luis? Luis?
Luis!
O que foi?
Não! Merda! Merda!
Mason! Alguém que venha aqui!
Ajudem-me!
Luis, Luis! Preciso da fronha da tua almofada, já!
Dá-ma cá!
Mais rápido, por favor!
Marcus? Marcus! Olha para mim, por favor.
Marcus, olha para mim. Vais ficar bem.
Só preciso que olhes para mim.
Marcus, olha para mim.
Porque raio estão a demorar tanto?
Agora tenho um verdadeiro amigo.
Vou chamar-te Dudley.
Dr. Stone...>>
Blake Johnson, marque 93, por favor.
Blake Johnson, marque 93.
Ainda não sabem de nada.
Não sou capaz.
Grace.
- Grace, onde vais? - Não sou capaz.
Está bem, vamos embora. Vamos embora.
- Eu conduzo até casa. - Não quero ir para casa.
Não é disso que estou a falar.
Sei que está a ser um dia lixado, está bem?
Mason, não fazes ideia do que estou a passar agora.
Então, diz-me.
É assim que isto funciona.
Falas comigo sobre isso para eu poder pegar na tua mão>>
e ultrapassar esta merda contigo.
Foi a isso que me comprometi, está bem?
Mas não posso fazer isso se não te abrires comigo.
Não posso.
Lamento.
Lamentas?
Grace, estás a falar a sério?
Estou à tua espera há muito tempo>>
e não voltava um segundo atrás porque te amo tanto.
Mas estou há três anos à espera que me digas>>
porque é que ainda não confias em mim.
Estou há três anos à espera para que, ao menos, uma vez>>
sigas o conselho que dás aos teus miúdos por 5 minutos>>
e aprendas a falar sobre o que se passa na tua cabeça.
Não consegues fazer isso por mim?
Seja o que for, está bem? Mas fala comigo.
Mas não sou capaz.
Não posso... Não posso casar contigo.
Não posso ter o teu bebé. Não posso ter nada disto.
Não sou capaz.
Então, o que queres fazer?
Queres abortar?
Já marquei a consulta.
Faz o que quiseres, está bem?
Porque para mim chega.
As crianças não querem saber disso.
- Ed, queres comer alguma coisa? - Quero, avozinha.
Correr atrás de paus para o velho Duke abriu-me o apetite.
Sim, é esse o problema aqui. As criaturas estão a apoderar-se.
Billie Mae fez animais de tudo menos dos meus nabos em pickle.
O que vamos fazer para jantar?
Espera, lembro-me de um sítio aqui perto...>>
O que estás a fazer?
É um pouco extremo, não achas?
Estás a ficar maluca?
Provavelmente.
Quando tinha a tua idade,>>
tive de ficar numa sala de audiências com um bando de estranhos>>
e contar-lhes de que maneiras é que ele abusou de mim.
O que usou para me bater.
Como se embebedava.
Como me obrigava a tomar banho com ele.
Como me engravidou.
Mandei-o para a prisão.
Não falava sobre isso.
Não pensava nisso.
Até te conhecer.
E não sei...>>
Tenho um bebé dentro de mim e não sei.
Não sei o que estou a fazer.
Estava só a tentar ajudar-te.
Meu Deus!
Ele adora o cinto.
É tão cliché.
Jayden, temos de fazer alguma coisa em relação a isto.
Queres que vá esmagar-lhe a cara com um taco enquanto dorme?
É melhor sairmos daqui.
Ele não acorda com nada.
Pronto.
Agora devíamos sair daqui.
Vão fazer-te um monte de perguntas.
Vai ser difícil.
Tentarei omitir a parte em que entraste pela casa com um taco de basebol.
Obrigada.
Vais ser uma ótima mãe.
Eu disse-lhe que esta ia ser a última vez que vinha a casa.
Porque não aguento mais esta merda.
E isso irritou-o, claro.
Mas eu não me importei.
Desculpa.
Não foi com intenção que disse aquilo há pouco.
Mas estou muito confusa neste momento.
O Marcus vai ficar melhor.
Acho que eu também.
Grace, sei que falar assim é muito difícil.
Mas esta é a nossa quarta sessão juntas>>
e eu gostava muito que tentasse, está bem?
Não sei bem o que dizer.
O seu pai vai sair da prisão dentro de uma semana.
Quer falar sobre isso?
Pode ser.
Estás bem?
Olhe para aquele monitor por cima do meu ombro.
Acho que... aqui temos. Lá está ele.
Continue a olhar. Espere um segundo.
Espere.
É o batimento cardíaco do bebé, meu. Bolas!
Vê se te prepararas para isto porque é inacreditável.
Vai parecer a gozar, mas garanto-te que não é.
- A Grace pode comprovar. - Depende de se contares direito.
É impossível não contar isto direito.
É o sonho de qualquer contador de histórias.
- O quê? - Prepara-te para isto.
Chegaste mesmo a tempo. Vou começar do princípio.
Há três anos, recebemos uma miúda chamada Liza Green.
Na altura, tinha mais 17 anos do que qualquer um na instituição.
E não falo no sentido porco da coisa, mas era muito gira.
Era linda.
Todos os rapazes da instituição a desejavam,>>
mas ela não lhes ligava nenhuma porque estava ocupada.
- Estava sempre a estudar. - Era muito inteligente.
Muito inteligente.
Duas semanas antes de fazer 18 anos e ir-se embora,>>
recebemos um novo inquilino. Era um miúdo de 15 anos.
Era muito brigão e sossegado, mas era porreiro.
Estava relaxado e observador.
E eu juro que não o ouvi dizer uma palavra>>
durante a primeira semana que esteve aqui.
Mas um dia estávamos a fazer uma reunião da comunidade>>
e perguntámos por comunicados.
E o rapaz levanta a mão.
E olha diretamente para a Liza Green e diz,>>
"Sei que não me conheces, acabei de chegar.
"Mas só quero dizer que tenho estado de olho em ti.
"Acho que és a coisa mais interessante deste sítio>>
"e fico muito triste por não poder conhecer-te melhor antes de partires.
Só queria dizer-te isto.">>
Que safado! O que é que ela disse?
Nada.
- Nada? - Foi tão embaraçoso!
Foi tão embaraçoso que não aguentei.
E depois ela foi-se embora sem nunca falar com ele.
Os miúdos gozaram-no durante um ano.
- É chato. - Não, ele não ligou nenhuma.
Nem se importou.
Foi como se soubesse alguma coisa que todos os outros desconheciam.
- Quem é esse tipo? - É o Marcus.
O quê? Nunca tinha ouvido essa história.
- Espera, fica melhor. - Sim. Ouçam só.
Esta manhã, eu e a Gracie fomos tomar café no Ronnie's>>
e entrámos e quem é que vemos sentado sozinho numa mesa?
O Marcus.
- Como é que ele estava? - Estava com ótimo aspeto.
- Muito bem. - Camisa abotoada até cima.
A bebericar um capuccino.
- O Marcus bebe cappuccino ? - Sim.
- Ao que parece. - Sim, suponho que sim.
Estávamos a pôr a conversa com ele em dia>>
e ele estava a falar-nos do seu novo emprego no aquário>>
e de como ganhava bem com as gorjetas.
E que ia começar a candidatar-se a umas aulas para o próximo semestre.
- Meu Deus! - Pois.
E foi estranho porque desde que conheci o Marcus,>>
nunca o ouvi falar tanto.
Qual é a cena? Estaria entusiasmado por nos ver?
Estaria nervoso com alguma coisa?
E foi aí que reparei que havia outro capuccino na mesa>>
e uma cadeira vazia ao lado dele.
E, tal e qual como nos filmes,>>
a porta da casa de banho abre-se e a Liza Green sai.
- Combinaram um encontro? - Era para aí o quinto.
Sim. E assim que ela se senta,>>
o tipo fica vermelho que nem um tomate.
- Ficou tão envergonhado! - Foi tão engraçado!
Foi tão engraçado, que quase mijei as calças.
- Jess, parecem tão felizes juntos. - Tão felizes!
E havia...>>
Cá vamos nós!
Tradução e Legendagem: legendas_movies>>