À muito tempo atrás numa galáxia muito,muito distante...>>
Guerra das Estrelas>>
Episódio II>>
Ataque dos Clones>>
Existe uma inquietação no Senado Galáctico.
Vários milhares de sistemas solares declararam as suas intenções de abandonar a República.
Este movimento separatista, sob a liderança do misterioso Conde Dooku,>>
tornou difícil ao limitado número de Jedi, a manutenção da paz e da ordem na galáxia.
A Senadora Amidala, a anterior rainha de Naboo, está de regresso ao Senado Galáctico>>
para votar no assunto crítico de criar um Exército da República, para assistir os subjugados Jedi...>>
Senadora, estamos a fazer a aproximação final a Coruscant.
Muito bem Tenente.
Conseguimos!
Suponho que estava errado. Não existia qualquer perigo.
Cordé!
Minha senhora, peço imensa desculpa.
Eu desapontei-a Senadora.
Não!
Minha senhora, ainda estamos em perigo aqui.
Não devíamos ter voltado.
Este voto é muito importante.
Você cumpriu o seu dever, a Cordé cumpriu o dela. Agora venha.
Senadora Amidala, por favor.
Não sei por quanto mais tempo consigo aguentar o voto meus amigos.
Mais e mais sistemas estelares se estão a unir aos separatistas.
Se eles realmente se separarem...>>
Não deixarei que esta República que se aguentou por mil anos, seja separada em dois.
As minhas negociações não falharão.
Se falharem...tem de compreender que não há suficientes Jedi para defender a República.
Somos guardiães da paz, não soldados.
Mestre Yoda, acha que chegará a haver guerra?
O lado negro ofusca tudo, é impossível ver o futuro.
Óptimo!
Mandem-nos entrar.
Discutiremos este assunto mais tarde.
Senadora Amidala, a sua tragédia na plataforma de aterragem, terrível.
Vê-la viva traz conforto ao meu coração.
Têm alguma ideia de quem está por trás deste ataque?
As nossas informações apontam para os aborrecidos mineiros nas luas de Naboo.
Eu penso que o Conde Dooku esteve por detrás disto.
Ele é um idealista político, não um assassino.
A minha senhora sabe que o Conde Dooku foi em tempos um Jedi!?
Ele não poderia assassinar ninguem, não está no seu carácter.
Mas certamente senadora, você encontra-se em grande perigo.
Mestre Jedi, posso sugerir que a senadora seja colocada sob a protecção de suas santidades.
Acha realmente, que essa é uma decisão sensata nestes tempos conturbados?
Chanceler, se me permite comentar, não acredito que a situação...>>
Que a situação seja tão séria?
Não, mas eu acredito senadora.
Eu entendo muito bem que segurança adicional possa ser dilacerante para si.
Mas, talvez alguém que lhe seja familiar!?
Um velho amigo, como o mestre Kenobi.
Isso é possível, ele acaba de regressar de uma disputa fronteiriça em Ansion.
Faça-o por mim minha senhora, por favor?
A ideia de a perder...>>
é insuportável.
Pedirei ao Obi-Wan que reporte a si imediatamente, minha senhora.
Obrigado, mestre Windu.
Pareces um pouco nervoso.
Nem um pouco.
Não te sinto tão tenso desde que caímos naquele ninho de gundarks.
Vôce caiu naquele pesadelo, mestre...>>
e eu salvei-o, lembra-se?
Ohh... sim.
Estás a transpirar. Relaxa. Inspira fundo.
Não a vejo à dez anos, mestre.
Obi?  Obi!
Eu estar tão sorridente por vê-lo, senhor.
É bom ver-te de novo Jar Jar.
Senadora Padmé.
Meus amigos estarem aqui.
Veja, veja senadora.
Os Jedi chegaram.
É um enorme prazer vê-la de novo, minha senhora.
Foi tempo demais, mestre Kenobi.
Ani?!
Minha nossa, como cresceste!
Tambem você.
Tornou-se mais bonita, quero eu dizer.
Bem, para uma senadora, quero eu dizer.
Ani, serás sempre aquele rapaz que conheci em Tatooine.
A nossa presença aqui será invisível, minha senhora, asseguro-lhe.
Sou o Capitão Typho dos serviços de segurança de sua majestade.
A rainha Jamillia foi informada da vossa missão.
Estou muito grato por estar aqui, mestre Kenobi.
A situação é mais perigosa do que a senadora admitirá.
Eu não preciso de mais segurança, preciso de respostas.
Quero saber quem está a tentar matar-me.
Estamos aqui para protegê-la senadora, não para iniciar uma investigação.
Nós descobriremos quem está a tentar matá-la Padmé.
Prometo-lhe.
Não iremos exceder o nosso mandato, meu jovem aprendiz Padawan.
Eu disse-o no interesse de protegê-la mestre, obviamente.
Não voltaremos a repetir este exercício Anakin...>>
e irás prestar atenção à minha conduta.
Porquê?
O quê?
Por que motivo acha que fomos nomeados para ela, se não para descobrir o assassino?
Protecção é um trabalho para a segurança local, não para um Jedi.
É óbvio mestre, a investigação está incluída no nosso mandato.
Nós faremos exactamente o que o que o concelho nos instruiu.
E irás aprender qual o teu lugar, jovem.
Talvez com apenas a vossa presença...>>
o mistério que envolve esta ameaça seja revelado.
Agora, se me dão licença...>>
vou retirar-me.
Sei que me sentirei melhor tendo-vos por perto.
Terei um oficial colocado em cada andar...>>
e estarei no centro de controlo, lá em baixo.
Eu estar radiante de felicidade por vê-lo de novo, Ani.
Ela praticamente nem me reconheceu, Jar Jar.
Pensei nela todos os dias desde que nos separámos e...>>
ela esqueceu-me completamente.
Ela estar contente.
Mais contente que eu a tenha visto em muito tempo.
Estás a concentrar-te no negativo, Anakin.
Tem cuidado com os teus pensamentos.
Ela ficou muito contente por ver-nos.
Agora, vamos verificar a segurança.
Eu atingi a nave, mas eles utilizaram um engodo.
Temos de tentar algo mais subtil desta vez, Zam.
O meu cliente está a ficar impaciente.
Leva isto. Tem cuidado, são muito venenosos.
E, Zam, não podem haver erros desta vez.
O Capitão Typho tem homens mais do que suficientes lá em baixo.
Assassino algum tentaria aquela via.
Alguma actividade aqui em cima?
Sossegado como um túmulo.
Não gosto de estar aqui à espera que algo lhe aconteça.
O que é que se passa?
Ela cobriu as câmaras.
Acho que ela não gostou de ter-me a observá-la.
Em que é que ela está a pensar?!
Ela programou o R2 para nos informar se houver um intruso.
Há muitas mais maneiras de matar uma senadora.
Eu sei, mas também queremos apanhar este assassino, certo mestre?
Estás a usá-la como isco.
A ideia foi dela.
Não te preocupes, nada de mal lhe acontecerá.
Consigo sentir tudo o que se passa naquele quarto.
Confia em mim.
É demasiado arriscado.
Além disso, os teus sentidos não estão assim tão apurados, meu jovem aprendiz.
E os seus estão?!
Possivelmente.
Pareces cansado.
Já não consigo dormir bem.
Por causa da tua mãe?
Não sei porque continuo a sonhar com ela.
Os sonhos passam com o tempo.
Preferia sonhar com a Padmé.
Só estar perto dela novamente é...>>
intoxicante.
Tem cuidado com os teus pensamentos, Anakin. Eles traem-te.
Fizeste um compromisso com a ordem dos Jedi.
Um compromisso difícil de quebrar.
E não te esqueças que ela é uma política. Não deves confiar neles.
Ela não é como os outros no senado, mestre.
A minha experiência diz-me que os senadores apenas se concentram em agradar,>>
aqueles que financiam as suas campanhas.
E não estão minimamente preocupados em esquecer as gentilezas da democracia,>>
para obter esses mesmos fundos.
Outra lição não!
Pelo menos, não sobre a economia dos políticos.
E além disso, estás a generalizar.
O Chanceler não parece ser corrupto.
O Palpatine é um político.
Já reparei que ele é muito inteligente, em seguir as paixões e as preocupações dos senadores.
Penso que é um bom homem.
Também o sinto!
Fique aqui!
Está bem minha senhora?
Porque é que demoraste tanto?
Bem, sabe mestre...>>
não consegui encontrar um speeder do qual gostasse...>>
Ali está ele.
com um cockpit aberto e as capacidades certas de velocidade.
Se passasses tanto tempo a praticar as tuas técnicas com o sabre, como praticas as tuas habilidades...>>
Rivalizarias com o mestre Yoda como espadachim.
Pensava que já o fazia!
Só na tua cabeça, meu muito jovem aprendiz.
Sobe Anakin, sobe!
Sabes que não gosto quando fazes isso.
Desculpe mestre, esqueci-me que não gosta de voar.
Não me importo de voar, mas o que tu estás a fazer é suícidio!
Anakin! Quantas vezes te disse...>>
para te afastares das junções de corrente!
Aquilo foi bom!
Onde é que vais? Ele foi por ali!
Mestre, se continuarmos esta perseguição, aquele idiota vai acabar por ficar frito...>>
e pessoalmente, gostaria muito de saber quem ele é e para quem trabalha.
Isto é um atalho...penso eu.
Bem, perdeste-o.
Peço imensa desculpa mestre.
Que grande atalho, Anakin.
Ele foi comletamente no sentido oposto.
Mais uma vez provaste... Se me dá licença.
Odeio quando ele faz aquilo.
Anakin!
Ela entrou no clube mestre!
Tem paciência. Usa a Força, pensa.
Desculpe mestre.
Ele entrou ali para se esconder, não para fugir.
Sim mestre.
Da próxima vez tenta não o perder.
Esta arma é a tua vida.
Eu tento mestre.
Porque é que tenho a sensação que serás a minha morte?
Não diga isso mestre.
Você é o que tenho de mais parecido com um pai.
Então porque é que não me ouves?
Eu estou a tentar.
Estás a vê-lo?
Penso que ele é uma ela...>>
e penso que ela é mutável.
Nesse caso, sê extremamente cuidadoso.
Vai encontrá-la.
Onde é que vai, mestre?
Tomar uma bebida.
Obrigado.
Quer comprar alguns death sticks?
Tu não queres vender-me death sticks.
Eu não quero vender-lhe death sticks.
Queres ir para casa repensar a tua vida.
Quero ir para casa repensar a minha vida.
Calma!
Assuntos de Jedi. Voltem para as vossas bebidas.
Sabes quem estavas a tentar matar?
Era uma senadora de Naboo.
E quem te contratou?
Era só um trabalho.
Quem te contratou? Diz-nos.
Diz-nos agora!
Foi um caçador de prémios chamado...>>
Wee shahnit...sleemo.
Um dardo tóxico.
Tens de encontrar este caçador de prémios, Obi-Wan.
Mais importante ainda, descobre para quem ele trabalha.
E quanto à senadora Amidala? Ela continuará a precisar de protecção.
O teu Padawan tomará conta disso.
Anakin, escolta a senadora de volta ao seu planeta Naboo.
Ela ficará mais segura lá.
E não uses um transporte registado.
Viagem como refugiados.
Como líder da oposição, será muito difícil fazer a senadora Amidala abandonar a capital.
Até este assassino ser capturado, ela tem de respeitar a nossa opinião.
Anakin, vai ao senado e pede ao Chanceler Palpatine para falar com ela sobre este assunto.
Eu falarei com ela. A senadora Amidala não recusará uma ordem executiva.
Conheço-a bem o suficiente para lhe garantir isso.
Obrigado, Vossa Excelência.
Então! Finalmente deram-te uma missão.
A tua paciência deu frutos.
A sua orientação mais do que a minha paciência.
Tu não precisas de orientação, Anakin.
Com o tempo irás aprender a confiar nos teus sentimentos.
E então serás invencível.
Já o disse várias vezes...>>
tu és o Jedi mais talentoso que já conheci.
Obrigado, Vossa Excelência.
Eu vejo-te tornares-te o maior Jedi de todos, Anakin.
Mais poderoso ainda do que o mestre Yoda.
Estou preocupado com o meu Padawan.
Ele ainda não está pronto para assumir esta missão sozinho.
O concelho está confiante na sua decisão, Obi-Wan.
O rapaz tem qualidades excepcionais.
Mas ainda tem muito para aprender, mestre.
As capacidades dele tornaram-no, bem...arrogante.
Sim,sim. Um defeito cada vez mais comum entre os Jedi.
Demasiado confiantes neles próprios, é o que eles são.
Até mesmo os mais velhos, mais experientes.
Lembra-te Obi-Wan, se a profecia for verdadeira, o teu aprendiz é o único que conseguirá trazer equilibrio à Força.
Vou receber uma permissão de ausência prolongada.
Será a tua responsabilidade, tomar o meu lugar no senado.
Representante Binks, sei que posso contar contigo.
Eu estar honrado por receber este pesado fardo.
Eu aceitar isto com mui,mui humildade e...>>
Jar Jar, não pretendo prender-te...>>
tenho a certeza que tens muito que fazer.
Certamente, minha senhora.
Não gosto desta ideia de me esconder.
Não se preocupe.
Agora que o concelho ordenou uma investigação, não demorará muito tempo ao mestre Obi-Wan a descobrir este caçador de prémios.
Eu não trabalhei durante um ano para derrotar o acto de criação militar,>>
para não estar aqui quando o seu destino fôr decidido.
Às vezes temos de abandonar o nosso orgulho...>>
e fazer o que nos é requesitado.
Anakin, tu cresceste!
O mestre Obi-Wan consegue não reparar nisso.
Não me interprete mal.
Obi-Wan é um grande mentor.
Tão sábio como o mestre Yoda e...>>
tão poderoso como o mestre Windu.
Estou realmente agradecido por ser seu aprendiz.
Em certas maneiras.
Em muitas maneiras...>>
estou realmente à frente dele.
Estou pronto para as provas...>>
mas ele acha que eu sou muito imprevisível.
Ele não me deixa avançar.
Isso deve ser frustrante. É pior!
É demasiado crítico. Ele nunca houve.
Ele não entende.
Não é justo!
Todos o mentores têm uma forma de ver mais das nossas falhas, do que nós gostariamos.
É a única maneira de crescermos.
Eu sei.
Anakin...>>
não tentes crescer demasiado rápido.
Mas eu sou crescido.
Você própria o disse.
Por favor, não olhes para mim assim.
Porque não?
Faz-me sentir desconfortável.
Desculpe, minha senhora.
Fique a salvo, minha senhora.
Obrigado, Capitão.
Cuide bem da Dormé.
A ameaça está sobre vocês os dois agora.
Ele ficará a salvo comigo.
Ficarás bem.
Não sou eu, minha senhora. Eu preocupo-me consigo.
E se eles se apercebem que deixou a capital?
Bem...então o meu protector Jedi, terá de provar o quão bom é.
Anakin...>>
não faças nada sem antes me consultares a mim ou o concelho.
Sim, mestre.
Irei ao fundo desta trama rapidamente, minha senhora.
Estará de volta num ápice.
Ficarei muito agradecida pela sua rapidez, mestre Jedi.
Está na altura de ir. Eu sei.
Anakin, que a Força esteja contigo.
Que a Força esteja consigo, mestre.
Subitamente estou com medo.
Esta é a minha primeira missão sozinho, eu também estou.
Não se preocupe, temos o R2 connosco.
Espero seriamente que ele não tente fazer nenhuma loucura.
Eu ficaria mais preocupado em relação a ela fazer alguma coisa, do que ele.
Alguém para te ver querido.
Um Jedi, pelo aspecto.
Obi-Wan!
Olá, Dex.
Senta-te. Vou já ter contigo.
Quer uma caneca de sumo jawa?
Oh, sim. Obrigado.
Hey, velho amigo!
Então meu amigo, o que é que podemos fazer por ti?
Podes dizer-me o que é isto.
Bem, quem diria.
Não vejo um destes desde que andava a explorar...>>
em Subterrel, para lá da orla exterior.
Podes dizer-me de onde veio? Obrigado.
Este menino pertence aos clonadores.
O que tens aqui é um dardo sabre Kamino.
Pergunto-me porque não terá aparecido nos arquivos de análises.
São estes engraçados pequenos cortes do lado, que o denunciam.
Esses droids de análises, apenas se concentram em símbolos.
Devia pensar que vocês, Jedi, teriam mais respeito...>>
pela diferença entre conhecimento e...>>
sabedoria.
Bem, se os droids pudessem pensar...>>
nenhum de nós estaria aqui, ou estaria?
Kamino, não estou familiarizado com esse lugar. É na República?
Não, não, é para lá da orla exterior.
Eu diria cerca de 12 parsecs ao redor do Rishi Maze.
Deve ser fácil de encontrar, mesmo para esses droids no teu arquivo.
Estes Kaminoanos, guardam para eles próprios.
São clonadores. E bem bons por sinal.
Clonadores! São amigáveis?
Depende.
Depende de quê, Dex?
De quão boas são as tuas maneiras...>>
de quão grande o teu livro de cheques é.
Pediu assistência?
Sim,sim pedi.
Está com algum problema, mestre Kenobi?
Sim, estou à procura de um sistema solar chamado Kamino.
Não aparece nos mapas do arquivo.
Kamino...não estou familiarizada com esse sistema.
Tem a certeza que tem as coordenadas correctas?
Segundo as informações que tenho, devia aparecer neste quadrante aqui.
Mesmo a sul de Rishi Maze.
Detesto dizê-lo, mas parece que o sistema que procura não existe.
Impossível. Talvez os arquivos estejam incompletos.
Se um item não aparece nos nossos registos, não existe.
Hey, tu! Droids não!
Sai daqui.
Obrigado, R2.
Deve ser difícil ter jurado a tua vida aos Jedi...>>
não poder visitar os sítios que gostas ou fazer aquilo que gostas.
Ou estar com as pessoas que amo.
És autorizado a amar?
Pensei que fosse proibido para um Jedi.
Ligações, são proibidas.
Possessão é proibida.
Compaixão, que eu definiria como amor incondicional...>>
é central na vida de um Jedi.
Portanto, pode dizer-se que somos encorajados a amar.
Mudaste tanto.
Você não mudou nem um pouco.
É exactamente como eu me lembro de si nos meus sonhos.
Alcancem-na. Sintam a Força em vosso redor.
Têm de usar os vossos sentimentos.
Rapazes. Rapazes!
Temos uma visita.
Olá mestre Obi-Wan.
Olá.
Desculpe incomodá-lo mestre.
Que ajuda posso dar, Obi-Wan?
Estou à procura de um planeta que me foi descrito por um velho amigo.
Confio nele, mas os sistemas não aparecem no mapa do arquivo.
O mestre Obi-Wan perdeu um planeta, que embaraçoso. Que embaraçoso!
Liam, as cortinas.
Reunam-se em volta do leitor de mapas.
Limpem as vossas mentes e descobriremos o planeta desaparecido do Obi-Wan.
Deveria estar...aqui, mas não está.
A gravidade está a puxar todas as estrelas da zona para este ponto.
A silhoueta da gravidade permanece, mas a estrela e todos os planetas desapareceram.
Como pode isto ser?
Uma ideia?
Alguém.
Mestre. Porque alguém os apagou da memória do arquivo.
É realmente espantosa a mente de uma criança.
O Padawan está certo.
Vai ao centro da atracção gravítica...>>
e encontrarás o teu paneta.
A informação deve ter sido apagada.
Mas mestre Yoda, quem poderia retirar informação dos arquivos? Isso é impossível, não é?
Este puzzle é perigoso e perturbador.
Apenas um Jedi poderia apagar esses ficheiros. Mas quem e porquê, é difícil responder.
Irei meditar sobre isto.
Eu não fui a mais nova rainha a ser eleita.
Mas agora que recordo isso, não sei se teria idade suficiente.
Não sei se estava preparada.
As pessoas que serviu, acharam que fez um bom trabalho.
Ouvi dizer que até tentaram alterar a constituição...>>
para que pudesse continuar no seu cargo.
Fiquei aliviada quando os meus dois mandatos terminaram.
Mas quando a rainha me pediu para servir como senadora...>>
não pude recusar.
Concordo com ela. Acho que a República precisa de si.
Estou contente por ter escolhido servir.
Se o senado votar na criação de um exército, é certo que nos levará a uma guerra civil.
É impensável!
Não há uma guerra de larga escala desde a formação da República.
Vê alguma maneira das negociações trazerem os separatistas de volta à República?
Não se se sentirem ameaçados.
Calculo que irão pedir ajuda às federações ou corporações de comércio.
É escandaloso, que depois de quatro eleições no Tribunal Supremo...>>
Nute Gunray ainda seja o Vice-Rei da Federação do Comércio.
Temo que o senado seja impotente para resolver esta crise.
Temos de manter a nossa fé na República.
O dia em que deixarmos de acreditar que a democracia pode funcionar...>>
será o dia em que a perderemos.
Rezemos para que esse dia nunca chegue.
Entretanto, temos de considerar a sua segurança.
Qual é a sua sugestão, mestre Jedi?
O Anakin ainda não é um Jedi, ele ainda é um aprendiz Padawan.
Mas eu estava a pensar... Espere um momento.
Dá-me licença. Eu estava a pensar que poderia ficar no país dos lagos.
Há lá alguns sítios que são muito isolados.
Dê-me licença. Eu sou o responsável pela segurança aqui, minha senhora.
E esta é a minha casa. Conheço-a muito bem. É por isso que aqui estamos.
Penso que seria prudente se tirasse partido do meu conhecimento nesta ocasião.
Desculpe, minha senhora.
Perfeito! Está decidido então.
Ali está ele R4, exactamente onde devia estar.
O nosso planeta desaparecido Kamino.
Mestre Jedi. O Primeiro Ministro está à sua espera.
Eu sou esperado?
Claro! Ele está ansionso por conhecê-lo.
Depois de todos estes anos, estávamos a começar a pensar que não viriam.
Agora, por aqui, por favor.
Deixe-me que lhe apresente Lama Su...>>
Primeiro Ministro de Kamino.
E este é o mestre Jedi...>>
Obi-Wan Kenobi.
Confio que irá apreciar a sua estadia.
Por favor.
E agora vamos a negócios.
Ficará encantado por saber que estamos dentro do prazo.
Duzentas mil unidades estão prontas...>>
e mais um milhão prontas a sair.
Isso...são boas notícias.
Por favor diga ao seu mestre Sifo-Dyas, que a sua encomenda estará pronta a tempo.
Desculpe-me...mestre...?
O mestre Jedi Sifo-Dyas ainda é um membro do Concelho Jedi, não é?
O mestre Sifo-Dyas foi morto há quase dez anos atrás.
Tenho muita pena em ouvir isso.
Mas tenho a certeza que ficaria orgulhoso do exército que construímos para ele.
O exército?
Sim, um exército de clones, e devo dizer...>>
um dos melhores que alguma vez criámos.
Diga-me Primeiro Ministro...>>
quando o meu mestre o contactou pela primeira vez a respeito do exército...>>
ele disse-lhe para quem era?
Claro que disse. Este exército é para a República.
Mas deve estar ansioso por inspeccionar as unidades por si mesmo.
É por isso que aqui estou!
Costumávamos vir aqui no intervalo da escola.
Nadávamos até aquela ilha todos os dias.
Eu adoro a água.
Costumávamos deitar-nos na areia e deixar o sol secar-nos...>>
e tentar adivinhar os nomes dos pássaros que cantavam.
Eu não gosto de areia.
É áspera e irritante...>>
e entra em todo o lado.
Não como aqui...>>
aqui tudo é macio...>>
e suave.
Não...>>
eu não devia ter feito isso.
Peço desculpa.
Muito impressionante.
Tinha esperança que ficasse satisfeito.
Os clones conseguem pensar de forma creativa.
Irá descobrir que são imensamente superiores aos droids.
Temos muito orgulho na nossa educação de combate e programas de treino.
Este grupo foi criado à cerca de cinco anos atrás.
Você referiu crescimento acelerado.
Oh, sim, é essencial.
De outra forma, um clone maduro demoraria uma vida inteira para crescer.
Agora podemos fazê-lo em metade do tempo.
Compreendo.
São totalmente obedientes...>>
acatam qualquer ordem sem perguntas.
Modificámos a sua estrutura genética...>>
para torná-los menos independentes do que o hospedeiro original.
E quem era o hospedeiro original?
Um caçador de prémios chamado, Jango Fett.
E onde está esse caçador de prémios agora?
Oh...nós mantemo-lo aqui.
À parte do seu pagamento, que é considerável...>>
Fett exigiu apenas uma coisa.
Um clone inalterado para ele.
Curioso! Não é?
Inalterado!?
Replicação genética pura.
Nenhum maneamento na estrutura, para o tornar mais dócil...>>
e sem crescimento acelerado.
Gostaria muito de conhecer esse Jango Fett.
Ficaria muito feliz por tratar disso para si.
Magníficos, não são?
Não sei.
Claro que sabes, apenas não me queres dizer.
Vais usar um dos truques mentais Jedi, em mim?
Só funcionam com os fracos de espírito.
Está bem...eu tinha doze anos...>>
o nome dele é Palo, estávamos os dois no Programa de Juventude Legislativo.
Ele era alguns anos mais velho que eu, muito engraçado.
Cabelo encaracolado escuro...olhos de sonhador.
Tudo bem, já estou a ver.
O que é que lhe aconteceu?
Eu fui para o serviço público. Ele seguiu para se tornar um artista.
Talvez o esperto fosse ele.
Vocês não gostam mesmo de políticos, pois não?
Gosto de dois ou três, mas não tenho a certeza em relação a um.
Não acho que o sistema funcione.
Como o farias funcionar?
Precisamos de um sistema em que os políticos se sentem e discutam o problema...>>
concordem no que é o melhor interesse de toda a gente...>>
e depois fazê-lo.
É exactamente isso que fazemos.
O problema é que as pessoas nem sempre estão de acordo.
Bem, então deviam ser levadas a acordar.
Por quem? Quem as fará acordar?
Não sei. Alguém.
Tu?
Claro que não.
Mas alguém?
Alguém sábio.
Soa-me muito a uma ditadura.
Bem, se funcionar.
Estás a gozar comigo.
Não, ficaria muito assustado por provocar uma senadora.
Ani, Ani estás bem?
Boba, o teu pai está aqui?
Yep.
Podemos vê-lo?
Claro.
Pai, o Taun We está aqui.
Jango, bem vindo de volta.
A tua viagem foi produtiva?
Razovalmente.
Este é o mestre Jedi, Obi-Wan Kenobi.
Ele veio verificar o nosso progresso.
Os seus clones são muito impressionantes, deve estar muito orgulhoso.
Sou apenas um homem simples, tentando fazer o meu caminho no universo.
Alguma vez o seu caminho foi tão longe ao interior, como Coruscant?
Uma vez ou duas.
Recentemente?
Possivelmente.
Então deve conhecer o mestre Sifo-Dyas?
Mestre quê?
Sifo-Dyas.
Não é ele o Jedi que o contratou para este trabalho?
Nunca ouvi falar dele.
A sério?
Fui recrutado por um homem chamado Tyranus numa das luas de Bogden.
Curioso.
Gosta do seu exército?
Estou ansioso por vê-los em acção.
Eles farão bem o seu trabalho. Garanto-o.
Obrigado pelo seu tempo Jango.
É sempre um prazer conhecer um Jedi.
O que foi pai?
Arruma as tuas coisas. Vamo-nos embora.
E quando cheguei ao pé deles, entrámos em negociações agressivas. Obrigado.
Negociações agressivas!? O que é isso?
Bem, negociações com um sabre de luz.
Se o mestre Obi-Wan me apanhasse a fazer isto, ficaria muito rabugento.
Desde o dia em que te conheci...>>
à todos esses anos atrás...>>
nem um só dia passou, em que eu não penssasse em ti.
E agora que estou contigo outra vez...>>
estou em agonia.
Quanto mais perto estou de ti, pior fica.
A ideia de não estar contigo...>>
Não consigo respirar.
Estou assombrado pelo beijo, que nunca me deverias ter dado.
O meu coração está a bater...>>
esperando que esse beijo não se torne uma cicatriz.
Estás na minha alma...>>
atormentando-me.
O que posso fazer?
Farei qualquer coisa que me peças.
Se estás a sofrer tanto como eu, por favor diz-me.
Não posso.
Não podemos. É...impossível.
Qualquer coisa é possível Padmé. Ouve-me.
Não, ouve-me tu.
Vivemos num mundo real.
Regressa a ele.
Estás a estudar para te tonares um Jedi. Eu...eu sou uma senadora.
Se levares os teus pensamentos a uma conclusão...>>
levar-nos-à a um lugar onde não podemos ir...>>
independentemente do que sentimos um pelo outro.
Então, sentes alguma coisa.
Não deixarei que desistas do teu futuro por mim.
Estás a pedir-me que seja racional.
Isso é algo que eu sei que não consigo fazer.
Acredita em mim. Quem me dera poder afastar os meus sentimentos...>>
mas não posso.
Eu não cederei a isto.
Bem, sabes...>>
não teria de ser dessa forma.
Podíamos mantê-lo em segredo.
Iríamos viver uma mentira...>>
uma que não poderíamos manter mesmo que quiséssemos.
Eu não conseguia fazer isso.
Conseguias Anakin? Conseguias viver dessa maneira?
Não. Tens razão.
Iria destruir-nos.
Diga ao seu concelho que os primeiros batalhões estão prontos.
E lembre-lhes, que se quiserem mais tropas, levarão mais tempo a crescer.
Não me esquecerei e obrigado.
Eu é que agradeço.
R4!
Envia o código cinco para Coruscant...>>
cautela da casa do velho povo.
Fui bem sucedido em contactar o Primeiro Ministro de Kamino.
Eles estão a usar um caçador de prémios, chamado Jango Fett,>>
para criar um exército de clones.
Tenho a sensação que este caçador de prémios é o assassino que procuramos.
Achas que estes clonadores estão envolvidos nesta trama para assassinar a senadora Amidala?
Não, mestre. Não me parece haver motivo.
Não assumas nada, Obi-Wan.
Tens de ter a mente limpa...>>
se queres descobrir os verdadeiros vilões por detrás desta trama.
Sim, mestre.
Eles dizem que o mestre Sifo-Dyas encomendou um exército de clones...>>
requesitado pelo senado, à quase dez anos.
Tinha a impressão que ele tinha sido morto antes disso.
Alguma vez o concelho autorizou a criação de um exército de clones?
Não! Seja quem fôr que tenha feito essa encomenda, não tinha autorização do concelho Jedi.
Trá-lo aqui. Nós interroga-lo-emos.
Sim, mestre. Reportarei de volta quando o tiver.
Cegos somos, se a criação deste exército de clones, não conseguimos ver.
Penso que está na altura de informar o senado, que a nossa capacidade de usar a Força diminuiu.
Apenas o lorde negro dos Sith sabe da nossa fraqueza.
Se o senado fôr informado...>>
os nossos adversários irão multiplicar-se.
Não.
Mãe...não.
Não vás.
Não te quero incomodar.
A tua presença é calmante.
Tiveste outro pesadelo, a noite passada.
Os Jedi não têm pesadelos.
Eu ouvi-te.
Eu vi a minha mãe.
Ela estava a sofrer, Padmé.
Vi-a tão claramente, como te vejo agora.
Ela está a sofrer.
Eu sei que estou a desobedecer ao meu mandado para a proteger, senadora...>>
mas tenho de ir.
Tenho de ajudá-la.
Eu vou contigo.
Peço desculpa, não tenho escolha.
Pai, olhe!
Boba, sobe a bordo!
Oh, nada bom.
Espera aí mesmo.
Okey-okey.
Chut-chut, Watto.
Deixa-me ajudar-te com isso.
O quê? O que é que queres?
Espera! És um Jedi!
Seja o que fôr, eu não o fiz.
Estou à procura da Shmi Skywalker.
Ani?
Pequeno Ani?
Tu és o Ani! És mesmo tu!
Cresceste mesmo, hã?
Um Jedi! Quem diria.
Talvez me possas ajudar com uns deadbeats, que me devem muito dinheiro.
A minha mãe?
Oh, sim. Shmi.
Ela já não é minha, eu vendi-a.
Vendeste-a?
À anos atrás. Desculpa Ani, mas sabes...>>
negócios são negócios.
Vendi-a a um cultivador de humidade chamado Lars.
Pelo menos penso que era Lars.
Acredites ou não, ouvi dizer que ele a libertou e se casou com ela.
Consegues bater isso, hã?
Sabes onde estão agora?
Longe daqui.
Algures do outro lado de Mos Eisley, penso eu.
Eu gostaria de saber.
Claro. Absolutamente!
Vamos dar uma olhada nos meus registos.
Pai! Acho que estamos a ser seguidos.
Ele deve ter posto um localizador no nosso casco.
Segura-te filho, vamos entrar no campo de asteróides...>>
e vamos ter algumas surpresas para ele.
Cargas sísmicas!
Prepara-te.
Este tipo, parece não saber receber uma dica.
Cuidado!
Apanha-o pai, apanha-o!
Dispara!
Raios! É por isto que detesto voar!
Apanhámo-lo!
Vamos ter de acabar com ele.
R4, prepara-te para libertar as caixas de peças suplentes.
Dispara-as agora!
Bem, não voltaremos a vê-lo.
Bem, R4. Acho que já esperámos tempo suficiente.
Há uma concentração invulgar de naves da Federação ali, R4.
Fica com a nave, R2.
Olá! Em que posso servi-los?
Eu sou o C...>>
3PO?
O criador!
Mestre Ani, eu sabia que iria regressar, eu sabia!
E senhora Padmé. Oh, meu...>>
Olá, 3PO.
Abençoados sejam os meus circuitos. Estou tão contente por vê-los aos dois.
Estou aqui para ver a minha mãe.
Penso que talvez devêssemos entrar.
Mestre Owen, permita-me apresentar-lhe duas muito importantes visitas.
Eu sou Anakin Skywalker.
Owen Lars.
Esta é a minha namorada, Beru.
Olá.
Eu sou a Padmé.
Acho que sou o teu meio irmão.
Tinha a sensação que poderias aparecer um dia.
A minha mãe está aqui?
Não, não está.
Cliegg Lars.
A Shmi é minha mulher.
Devíamos ir para dentro, temos muito para falar.
Foi mesmo antes de amanhecer, eles apareceram do nada.
Um grupo de caçadores de Tusken Raiders.
A tua mãe tinha saído cedo, como sempre fazia...>>
para apanhar cogumelos que crescem junto aos vaporizadores.
Pelas pegadas ela estava a meio caminho de casa...>>
quando eles a levaram.
Esses Tusken andam como homens, mas são...>>
monstros descuidados e traiçoeiros.
Trinta de nós foram atrás dela, quatro de nós regressaram.
Eu estaria lá fora com eles, mas depois de ter perdido a minha perna...>>
simplesmente não conseguia montar, até estar curado.
Eu não quero desistir dela...>>
mas ela está desaparecida à um mês.
Há pouca esperança que ela tenha aguentado tanto tempo.
Onde vais?
Procurar a minha mãe.
A tua mãe está morta filho, aceita-o.
Vais ter de ficar aqui.
Esta gente é boa Padmé, ficarás segura.
Anakin.
Não me vou demorar.
Temos de persuadir a associação do comércio...>>
e a aliança associada a assinar o tratado.
E a senadora de Naboo?
Já está morta?
Não assino o seu tratado enquanto não tiver a cabeça dela na minha secretária.
Sou um homem de palavra Vice-Rei.
Com estes novos droids de combate que construimos para si...>>
terá o melhor exército da galáxia.
Como já lhes expliquei anteriormente...>>
estou bastante convencido que mais dez mil sistemas...>>
se juntarão à nossa causa com o vosso apoio, cavalheiros.
O que está a propôr pode ser interpretado como traição.
O exército Techno Union...>>
está ao seu dispôr, Conde.
O Clâ dos Banqueiros assinará o seu tratado.
Óptimo, muito bom.
Os nossos amigos da Federação do Comércio prometeram o seu apoio...>>
e quando o seu exército de droids de combate se unir com o vosso...>>
teremos um exército maior que qualquer outro na galáxia.
Os Jedi serão subjugados.
A República concordará com qualquer exigência que façamos.
Mãe?
Ani?
És tu?
Estou aqui mãe.
Estás a salvo.
Ani?
Estás tão bonito.
Meu filho.
Meu filho crescido.
Estou tão orgulhosa de ti, Ani.
Senti saudades tuas.
Agora estou completa.
Eu amo...>>
Fica comigo mãe.
Tudo...>>
Eu amo...>>
Anakin! Anakin!
Não!
O que é?
Dor, sofrimento, morte eu sinto.
Algo terrível aconteceu.
O jovem Skywalker está a sofrer, a sofrer terrivelmente.
O transmissor está a funcionar, mas não estamos a receber sinal de volta.
Coruscant é longe demais.
R4, podes aumentar o potência?
Temos de tentar outra coisa.
Talvez consigamos contactar o Anakin em Naboo.
É muito mais perto.
Anakin? Anakin, estás a ouvir?
É o Obi-Wan Kenobi. Anakin?
Ele não está em Naboo R4.
Vou tentar expandir o alcançe.
Espero que não lhe tenha acontecido nada.
É sem dúvida o sinal do Anakin...>>
mas está a vir de Tatooine.
Que raio está ele a fazer lá?
Disse-lhe para ficar em Naboo.
Não temos muito tempo.
Anakin? Anakin, estás a ouvir?
É o Obi-Wan Kenobi.
Trouxe-te uma coisa.
Estás com fome?
O alternador avariou-se.
A vida parece tão mais simples quando se está a consertar as coisas.
Sou bom a consertar as coisas.
Sempre fui.
Mas não podia...>>
Porque tinha ela de morrer?
Porque não a pude salvar?
Eu sei que podia tê-lo feito.
Às vezes, há coisas que ninguém consegue consertar.
Não és todo poderoso, Ani.
Mas devia ser.
Um dia serei.
Serei o mais poderoso Jedi de sempre.
Prometo-te.
Irei até aprender a impedir que as pessoas morram.
Anakin?
É tudo culpa do Obi-Wan.
Ele tem inveja.
Está a impedir-me de avançar.
O que há de errado, Ani?
Eu...>>
eu matei-os...>>
matei-os a todos.
Estão mortos.
Todos eles.
E não só os homens...>>
mas as mulheres e as crianças também.
São como animais...>>
e eu matei-os como animais!
Odeio-os!
Estar zangado é ser humano.
Eu sou um Jedi...>>
eu sei que sou melhor que isto.
Sei que estejas onde estiveres, se tornou um sitio melhor.
Foste a parceira mais carinhosa que um homem podia ter.
Adeus minha querida mulher.
E obrigado.
Não fui forte o suficiente para te salvar, mãe.
Não fui forte o suficiente.
Mas prometo, não falharei novamente.
Sinto tanto...>>
a tua falta.
R2, o que fazes aqui?
Parece que ele traz uma mensagem de um tal de Obi-Wan Kenobi.
Mestre Anakin, esse nome significa alguma coisa para si?
Anakin, o meu transmissor de longo alcançe, avariou-se.
Retransmite esta mensagem para Coruscant.
Segui o caçador de prémios, Jango Fett...>>
até às fundições de droids de Geonosis.
A Federação do Comércio, deve receber um exército de droids aqui...>>
e é evidente que o Vice-Rei Gunray...>>
está por detrás das tentativas de assassinato à senadora Amidala.
As associações de comércio e a aliança colectiva...>>
ambas prometeram os seus exércitos ao Conde Dooku...>>
e estão a formar...>>
Esperem...>>
esperem.
Sinto mais coisas acontecerem em Geonosis...>>
do que foi revelado.
Concordo.
Anakin, nós lidaremos com o Conde Dooku.
O mais importante para ti, é ficares onde estás.
Protege a senadora a todos os custos.
Essa é a tua primeira prioridade.
Entendido, mestre.
Eles nunca chegarão lá, a tempo de o salvar.
Têm de atravessar metade da galáxia.
Olha...>>
Geonosis está a menos de um parsec de distância.
Se ele ainda estiver vivo.
Ani, vais sentar-te aqui e deixá-lo morrer?
Ele é teu amigo, o teu mentor.
Ele é como um pai para mim!
Mas ouviste o mestre Windu.
Ele deu-me ordens específicas para ficar aqui.
Ele deu-te ordens específicas para me protegeres...>>
e eu vou ajudar o Obi-Wan.
Se planeias proteger-me, terás de vir comigo.
Não estou preocupado R2.
Simplesmente nunca voei antes.
As associações de comércio estão a preparar-se para a guerra.
Não pode haver dúvidas em relação a isso.
O Conde Dooku deve ter feito um tratado com eles.
O debate está terminado.
Agora precisamos daquele exército de clones.
Infelizmente o debate não está terminado.
O senado nunca aprovará o uso de clones...>>
antes do ataque dos separatistas.
Isto é uma crise.
O senado deve conceder ao Chanceler, poderes de emergência.
Então ele poderá aprovar a criação de um exército.
Mas que senador teria a coragem de propôr...>>
tão radical emenda?
Se ao menos a senadora Amidala aqui estivesse.
Traidor!
Oh não, meu amigo.
Isto é um erro, um erro terrível.
Eles foram demasiado longe. Isto é loucura.
Pensava que tu eras o líder aqui, Dooku.
Isto não teve nada que ver comigo, asseguro-lhe.
Vou pedir imediatamente que o libertem.
Bem, espero que não demore muito tempo.
Tenho trabalho para fazer.
Posso perguntar, porque está um Jedi aqui em Geonosis?
Tenho estado a seguir um caçador de prémios chamado Jango Fett.
Conhece-lo?
Não há caçadores de prémios aqui, que eu saiba.
Os Geonosianos não confiam neles.
Bem, quem os pode censurar. Mas ele está aqui, asseguro-lhe.
É uma pena que os nossos caminhos não se tenham cruzado antes, Obi-Wan.
O Qui-Gon sempre falou muito bem de si.
Quem me dera que ainda fosse vivo.
Podia usar a sua ajuda agora.
O Qui-Gon Jinn, nunca se juntaria a si.
Não tenhas tanta certeza, meu jovem Jedi.
Esqueces-te que ele foi em tempos meu aprendiz...>>
tal como tu, foste em tempos o seu.
Ele sabia tudo sobre a corrupção no senado...>>
mas não a teria tolerado se tivesse sabido a verdade, como eu.
A verdade?
A verdade!
E se eu te dissesse que a República está agora sob o comando...>>
do lorde negro dos Sith?
Não, isso não é possível.
Os Jedi aperceberiam-se disso.
O lado negro da Força, anuviou a sua visão, meu amigo.
Centenas de senadores estão agora sob a influência...>>
de um lorde Sith, chamado Darth Sidious.
Não acredito em ti.
O Vice-Rei da Federação do Comércio...>>
esteve em tempos aliado a esse Darth Sidious.
Mas foi traído à dez anos atrás por esse lorde negro.
Ele procurou-me em busca de ajuda. Disse-me tudo.
Tens de juntar-te a mim, Obi-Wan...>>
e juntos destruiremos os Sith!
Nunca me juntarei a ti, Dooku.
Pode ser difícil assegurar a tua libertação.
É evidente que estes separatistas fizeram um pacto...>>
com a Federação do Comércio.
Senadores, companheiros delegados.
Em resposta a esta ameaça directa à República...>>
proponho que este senado, conceda poderes de emergência imediatos...>>
ao Chanceler supremo.
Palpatine! Palpatine!
Ordem! Mantenham a ordem!
Foi com grande relutância...>>
que concordei com este pedido.
Eu amo a democracia.
Eu amo a República.
O poder que me concedem, irei aplicar quando esta crise se abater sobre nós.
E como primeiro acto com esta nova autoridade...>>
criarei um grande exército da República...>>
para combater as crescentes ameaças dos separatistas.
Está feito então.
Vou levar todos os Jedi que nos sobram...>>
e vou para Geonosis ajudar o Obi-Wan.
Os clones de Kamino, vou visitar.
E ver este exército que eles criaram para a República.
Vês aquelas colunas de vapôr, mesmo em frente?
São condutas de ventilação de algum tipo.
Isso servirá.
Ouve, o que quer que aconteça lá fora, segue o meu comando.
Não estou interessada em entrar numa guerra aqui.
Como membro do senado...>>
talvez consiga descobrir uma solução diplomática para esta confusão.
Não te preocupes.
Desisti de tentar discutir contigo.
Meu pequeno amigo obtuso, se eles precisassem da nossa ajuda...>>
teriam pedido.
É óbvio que tens muito para aprender em relação ao comportamento humano.
Para um mecânico, pareces pensar excessivamente.
Eu estou programado para entender os humanos.
O que é que isso significa?
Sigifica que sou eu quem manda aqui!
Onde é que vais agora?
Não sabes o que há lá fora.
Será que não tens qualquer inteligência?
Idiota!
Espera, por favor.
Sabes onde vais?
Espera.
Padmé?
Oh, minha nossa!
Desliga-me!
Máquinas a fazer máquinas.
Que perverso.
Acalma-te R2. Quase caía.
Terás a tua opurtunidade...>>
Estou feito em bocados.
É um pesadelo!
Quero ir para casa.
Que fiz eu para merecer isto?
Pergunto-me, o que terá acontecido ao pobre R2?
Está sempre a meter-se em sarilhos.
Oh, não!
Estou tão confuso.
Outra vez não!
O Obi-Wan vai matar-me.
Não te mexas, Jedi!
Levem-no.
Não tenhas medo.
Não tenho medo de morrer.
Tenho morrido um pouco todos os dias, desde que voltaste para a minha vida.
De que é que estás a falar?
Eu amo-te.
Amas-me?
Pensei que tinhamos decidido não nos apaixonar-mos.
Que seríamos forçados a viver uma mentira.
E que destruiria as nossas vidas.
Penso que as nossas vidas estão prestes a ser destruídas de qualquer maneira.
Eu amo-te...>>
verdadeira e profundamente...>>
e quero que saibas, antes que morramos.
Estava a começar a interrogar-me, se terias recebido a minha mensagem.
Retransmiti-a tal como me pediu, mestre.
Depois decidimos vir salvá-lo.
Bom trabalho.
Acalmem-se! Acalmem-se!
Que comecem as execuções.
Tenho um mau pressentimento em relação a isto.
Relaxa, concentra-te.
E a Padmé?
Ela parece estar em cima da situação.
Ela não pode fazer aquilo!
Dêem-lhe um tiro... ou algo.
Salta!
Não é assim que é suposto as coisas acontecerem.
Jango! Acaba com ela!
Paciência, Vice-Rei. Paciência. Ela irá morrer.
Mestre Windu.
Que agradável da sua parte, juntar-se a nós.
Esta festa acabou.
Bravo, mas louco meu velho amigo Jedi.
Está impossivelmente excedido em número.
Não me parece.
Veremos.
As minhas pernas não se estão a mexer.
Devo precisar de manutenção.
Que barulho é este? Uma batalha!
Ouve um erro terrível!
Estou programado para etiqueta, não para destruição!
Morram, cães Jedi!
Oh, o que é que eu disse?
Oh, meu deus. Peço imensa desculpa por tudo isto.
Desculpe-me. Estou preso, não me consigo levantar.
Chamas a isto uma solução diplomática?
Não, chamo-lhe negociações agressivas.
R2! Que estás aqui a fazer?
Que estás a fazer?
Oh, pára com isso. Vais torcer alguma coisa.
O meu pescoço!
Onde é que me levas agora? Isto é uma chatice!
Estou mesmo ao lado de mim mesmo.
R2, tem cuidado por favor. Estás a chamuscar-me os circuitos.
Tenho a cabeça direita?
Mestre Windu...>>
lutou galantemente.
Digno de reconhecimento nos arquivos da ordem Jedi.
Agora, acabou-se.
Rendam-se, e as vossas vidas serão poupadas.
Não seremos reféns para sermos trocados, Dooku.
Então... tenho muita pena, velho amigo.
Olhem!
Criem um perímetro em volta dos sobreviventes.
Tive o mais peculiar sonho!
Se o Dooku escapar, irá juntar mais sistemas à sua causa.
Segurem-se.
Façam pontaria logo acima das células de combustível.
Bem pensado, meu jovem Padawan.
Os Jedi juntaram um exército enorme.
Isso não parece possível.
Como poderiam os Jedi ter reunido um exército tão rápido?
Temos de enviar todos os droids disponíveis para a batalha.
Eles são demasiados.
As nossas comunicações foram desactivadas.
Piloto, pouse naquela área de ajuntamento.
Sim, senhor.
Senhor, tenho cinco unidades especiais commando, a aguardar as suas ordens.
Levem-me para o centro de comando avançado.
Ataquem aquelas naves da Federação, rápido!
Mestre Yoda, todas as posições adiantadas estão a avançar.
Muito bem.
Isto não está mesmo com bom aspecto.
Temos de levar as naves de volta para o espaço.
Temos de ordenar uma retirada.
O meu mestre nunca permitirá que a República...>>
se safe com esta traição.
Vou mandar os meus guerreiros esconderem-se nas catacumbas.
Os Jedi não podem descobrir os nossos projectos para a derradeira arma.
Se eles descobrem o que planeamos construir, estamos condenados.
Eu levo os projectos comigo para Coruscant.
Ficarão bem mais seguros lá, com o meu mestre.
Concentrem todo o vosso fogo na nave mais próxima.
Sim, senhor.
Todos os quadrantes para os sectores 5.1.5.
Olhem ali!
É o Dooku! Abatam-no!
Estamos sem rockets, senhor.
Sigam-no!
Vamos precisar de ajuda!
Não há tempo. O Anakin e eu conseguimos tratar disto!
Padmé!
Pousem a nave!
Anakin, não deixes os teus sentimentos pessoais interferirem!
Sigam aquele speeder.
Baixem a nave!
Não posso enfrentar o Dooku sozinho!
Preciso de ti! Se o apanharmos, podemos acabar com esta guerra agora mesmo!
Temos uma missão para desempenhar!
Não me importa! Pousem a nave!
Serás expulso da ordem Jedi!
Não posso deixá-la.
Volta à razão!
O que achas que faria a Padmé se estivesse na tua posição?
Ela cumpriria o seu dever.
O exército de droids está em retirada total.
Bom trabalho, Comandante. Traga-me uma nave.
Vais pagar por todos os Jedi que mataste hoje, Dooku.
Apanhamo-lo juntos. Vai lentamente pela esquerda...>>
Vou apanhá-lo agora!
Não, Anakin! Não!
Não!
Como vês, os meus poderes Jedi são muito superiores aos teus.
Agora, afasta-te.
Não me parece.
Mestre Kenobi, desapontas-me.
O mestre Yoda, tem-te em tão alta conta.
De certeza que consegues fazer melhor.
Está bem?
É melhor voltar-mos para o centro de comando avançado.
Não! Não!
Reúna todas as tropas que conseguir. Temos de alcançar aquele hangar.
Arranje um transporte. Despache-se!
É para já.
É corajoso da tua parte, rapaz.
Mas pensava que tinhas aprendido a tua lição.
Eu aprendo devagar.
Anakin!
Mestre Yoda.
Conde Dooku.
Interferiste nos nossos assuntos, pela última vez.
Tornaste-te poderoso, Dooku.
Sinto o lado negro em ti.
Tornei-me mais poderoso que qualquer Jedi.
Até mesmo que tu.
Ainda tens muito que aprender.
É óbvio que esta contenda não pode ser resolvida atavés do nosso conhecimento da Força...>>
mas através das nossas capacidades com um sabre de luz.
Lutaste bem, meu velho Padawan.
Isto é apenas o ínicio.
Anakin!
A Força está connosco, mestre Sidious.
Bem vindo a casa, Lorde Tyranus.
Estiveste bem.
Tenho boas notícias para si, meu senhor.
A guerra começou.
Excelente.
Está tudo a decorrer como planeado.
Acredita no que o Conde Dooku disse, sobre Sidious controlar o senado?
Não me soa bem.
O Dooku juntou-se ao lado negro.
Mentiras,embustes...>>
criar desconfiança, são os métodos dele, agora.
Contudo, acho que devemos manter um olhar atento sobre o senado.
Eu concordo.
Onde está o teu aprendiz?
A caminho de Naboo, a escoltar a senadora Amidala para casa.
Tenho de admitir que sem os clones, não teria sido uma vitória.
Vitória?
Vitória, dizes tu?
Mestre Obi-Wan, não uma vitória.
O abrigo do lado negro caiu.
A guerra dos clones começou.
Traduzido por ::BERIX::>>