Mathematicians won the war.                                                           --- Os matemáticos venceram a guerra.
Mathematicians broke the Japanese codes... and built the A-bomb.                      --- Os matemáticos decifraram os códigos japoneses... e construíram a bomba atómica.
Mathematicians, like you.                                                             --- Matemáticos como vocês.
The stated goal of the Soviets is global Communism.                                   --- A meta estabelecida pelos soviéticos é o comunismo global.
In medicine or economics... in technology or space... battle lines are being drawn.   --- Na medicina ou na economia, na tecnologia ou no espaço, começam a criar-se linhas de batalha.
To triumph, we need results... publishable, applicable results.                       --- Para triunfarmos, precisamos de resultados... que possam ser anunciados e utilizados.
Now who among you will be the next Morse?                                             --- Qual de vós será o próximo Morse?
The next Einstein?                                                                    --- O próximo Einstein?
Who among you will be the vanguard of democracy... freedom, and discovery?            --- Qual de vós será a vanguarda da democracia, liberdade e descoberta?
Today, we bequeath America's future into your able hands.                             --- Hoje, depositamos o futuro da América nas vossas mãos capazes.
Welcome to Princeton, gentlemen.                                                      --- Bem-vindos a Princeton, senhores.
It's not enough Hansen won the Carnegie Scholarship.                                  --- Não basta o Hansen ter ganho a Bolsa Carnegie.
No, he wants it all for himself.                                                      --- Não, tem de ter tudo só para ele.
It's the first time the Carnegie Prize has been split.                                --- É a primeira vez que repartem o Prémio Carnegie.
Hansen's all bent.                                                                    --- Ele ficou aborrecido.
He has his sights set on Wheeler Lab, MIT's military think-tank.                      --- Anda de olho no Wheeler Lab, o novo grupo militar de investigação do ITM.
They're only taking one this year.                                                    --- Este ano, só admitem um aluno.
Hansen's used to being picked first.                                                  --- Habituou-se a ser escolhido primeiro.
Yeah, he's wasted on math.                                                            --- É mal empregue em matemática.
He should be running for president.                                                   --- Devia candidatar-se a presidente.
- Why is that?                                                                        --- - Porquê?
- I like to think it's because I'm a Ione wolf.                                       --- - Julgo que é por eu ser um solitário.
But mainly it's because people don't like me.                                         --- Mas é sobretudo porque as pessoas não gostam de mim.
There are certain endeavors... where your lack of personal connection would be considered an advantage. --- Há certos empreendimentos... em que a falta de ligação pessoal é considerada uma vantagem.
- This is a secure area.                                                              --- - Esta é uma área interdita.
- They know me.                                                                       --- - Eles conhecem-me.
Have you ever been here?                                                              --- Já aqui esteve?
We were told in our initial briefing these warehouses were abandoned.                 --- Nas instruções iniciais, disseram-nos que eram armazéns abandonados.
That's not precisely accurate.                                                        --- Não são bem isso.
By telling you this... I am increasing your security clearance to top secret.         --- Ao contar-lhe o que lhe vou dizer, aumento o seu acesso a informações secretas.
Disclosure of secure information can result in imprisonment.                          --- Revelar informações confidenciais pode resultar em prisão.
Get it?                                                                               --- Percebeu?
What operation?                                                                       --- Qual é a operação?
Those are a good idea.                                                                --- Esses são uma boa ideia.
This factory is in Berlin, we seized it at the end of the war.                        --- Esta fábrica é em Berlim. Confiscámo-la no fim da guerra.
Nazi engineers were attempting to build a portable atomic bomb.                       --- Os engenheiros nazis tentavam construir uma bomba atómica portátil.
The Soviets reached this facility before we did, and we lost the damn thing.          --- Os soviéticos chegaram primeiro a estas instalações e nós perdemo-la.
The routing orders at the Pentagon.                                                   --- As ordens de marcha no Pentágono.
They were about this, weren't they?                                                   --- Referiam-se a isto, não era?
The Soviets aren't as unified as people believe.                                      --- Os soviéticos não são tão unidos como se pensa.
A faction of the Red Army calling itself Novaya Svoboda... the "New Freedom," has control of the bomb... and intends to detonate it on U.S. soil. --- Uma facção do Exército Vermelho, que se intitula Novaya Svoboda, ou "Nova Liberdade", tem a bomba em seu poder... e pretende detoná-la em solo americano.
Their plan is to incur maximum civilian casualties.                                   --- O plano deles é causar o máximo de vítimas civis.
Whew.                                                                                 --- 
Hmm?                                                                                  --- 
Hmm.                                                                                  --- 
But why, with all your obvious wit and charm?                                         --- Apesar dessa tua notória inteligência e charme?
The truth is that I... I don't like people much. And they don't much like me.         --- Na verdade, não gosto muito das pessoas, nem elas gostam muito de mim.