Excuse me, sir, is there a commode?                                                   --- Desculpe, senhor, há lavabos?
Wait, wait.                                                                           --- Espera, espera!
Okay, stop, child!                                                                    --- Pára, criança.
Outrage in Egypt tonight as it was discovered that the Great Pyramid of Giza had been stolen and replaced by a giant inflatable replica. --- Esta noite, há vergonha no Egipto pois foi descoberto que a Grande Pirâmide de Giza foi roubada e substituída por uma réplica insuflável gigante.
I'm having a bad, bad day If you take it personal, that's okay                        --- 
FYI, your dog has been leaving little bombs all over my yard, and I don't appreciate it. --- Sabes, o teu cão anda a deixar pequenas bombas no meu jardim, e eu não gosto disso.
Sorry. You know dogs.                                                                 --- Desculpa, sabes como são os cães.
Go away. I'm not home.                                                                --- Vão-se embora, não estou em casa.
Leave a message, beep.                                                                --- Deixe a mensagem. Bip.
Goodbye, recorded message.                                                            --- Adeus, mensagem gravada.
My muffin.                                                                            --- O meu muffin!
I know how you must be feelíng.                                                       --- Sei como te deves estar a sentir.
I, too, have encountered great disappointment, but in my eyes, you will always be one of the greats. --- Eu também me sinto muito desiludido, mas, para mim, serás sempre um dos melhores.
Quick, honey, take my picture.                                                        --- Querida, tira-me uma fotografia.
Easy, little boy.                                                                     --- Calma, rapazinho.
And lift, and stretch.                                                                --- E sobe e estica.
And one, and two...                                                                   --- E um, e dois...
Your ticket to the dance recital.                                                     --- O teu bilhete para o recital.
Pinkie promise?                                                                       --- Prometes?
Our first customer is a man named Vector.                                             --- O nosso primeiro cliente é um homem chamado Vector.
I went to kindergarten.                                                               --- Eu andei na creche.
I was just thinking that it might be nice to deliver Mr Vector's first.               --- Eu só pensei que podia ser simpático entregar os do Sr. Vector primeiro.
Girls, welcome back to the fortress of Vector-tude!                                   --- Meninas, bem-vindas de novo à fortaleza da Vector-tude!
Four boxes of mini-mints, two toffee totes, two caramel clumpies and fifteen boxes of coco-nutties. --- Quatro caixas de Mini-Mints, duas de Copos Caramelo, duas de Caramelos Cremosos e quinze caixas de Coco-Nutties.
Name one person who ordered more cookies than me.                                     --- Digam-me uma pessoa que encomende mais bolachas do que eu.
- What are you warming up for?                                                        --- - Estás a treinar para quê?
Like sleeping?                                                                        --- Como dormir?
But what about the other people who ordered cookies?                                  --- Mas, e as outras pessoas que encomendaram bolachas?
Super Silly Fun Land!                                                                 --- O Parque de Diversões Tolo!
We're not going to deliver cookies until we do dance class.                           --- Não vamos entregar bolachas enquanto não formos à aula de dança.
Okay, girls.                                                                          --- Muito bem, meninas.
Margo, I will catch you.                                                              --- Margo, eu apanho-te.
I'm coming, Margo.                                                                    --- Vou já, Margo.
But once again, law enforcement is baffled, leaving everyone to wonder, who is this mysterious hero? --- Mas, mais uma vez, as forças da lei estão confusas, deixando no ar a pergunta, quem é este herói misterioso?
That book was accidentally destroyed maliciously.                                     --- Esse livro foi acidentalmente destruído, por maldade.
That's the horn!                                                                      --- É o chifre!
"One big unicorn, strong and free "thought he was happy as he could be. "Then three little kittens came around "and turned his whole life upside down." --- "Um grande unicórnio, forte, em liberdade "pensava que era feliz, mesmo de verdade."Então, três gatinhos vieram lá morar, "e viraram-lhe a vida de pernas para o ar."
Any relation to persons living or dead is completely coincidental.                    --- Qualquer semelhança com pessoas, vivas ou mortas, é mera coincidência.
"And now he knows he could never part "from those three little kittens "that changed his heart."The end." --- "Mas agora ele sabe que não pode viver, "sem os três gatinhos "que o fizeram enternecer."Fim."
Okay, all right. Good night.                                                          --- Pronto, boa noite.
I'm so proud of you, Son.                                                             --- Estou tão orgulhosa de ti, filho.
Maybe even better.                                                                    --- Talvez ainda melhor.
Me, me, me.                                                                           --- Eu, eu, eu.
Stop!                                                                                 --- Parem!
Back to work, back to work!                                                           --- Toca a trabalhar! Toca a trabalhar!
