Ana, take my car.                                                                     --- Leva o meu carro, Ana.
I gave you the recorder, right?                                                       --- Tens o gravador, certo?
Yes.                                                                                  --- - Sim.
And you have all the questions?                                                       --- - Levas as perguntas?
I'm Anastasia Steele.                                                                 --- - Sou a Anastasia Steele.
Um, Miss Kavanagh has the flu, so she asked me to fill in.                            --- A Srta. Kavanagh está doente e pediu-me que a substituísse.
So, you're studying journalism as well.                                               --- Também estuda jornalismo?
Kate's my roommate.                                                                   --- Divido a casa com a Kate.
So, this is for the special graduation issue of the student newspaper.                --- Esta entrevista está destinada para edição especial dedicada à Graduação, para o Jornal da Universitário.
Yes, I'm giving the commencement address at this year's ceremony.                     --- Pediram-me que fosse este ano, o orador principal, na cerimónia de Graduação.
What motivates them, what incentivizes them, what inspires them.                      --- O que as motiva, o que as anima, o que as inspira.
The key to my success has been in identifying talented individuals and harnessing their efforts. --- O meu segredo é identificar pessoas talentosas,  - e projectar o que de melhor há nelas.
Oh, I exercise control in all things, Miss Steele.                                    --- Gosto de estar no controlo em tudo o que faço, Srta.
"You are very young to have amassed such an empire.                                   --- Dada à sua tenra idade, já possui um enorme império.
And you know where you're going?                                                      --- - Sabes onde é?
That room is much more about pleasure. Promise you.                                   --- Aquele quarto é muito mais de prazer, prometo-te.
Fifteen.                                                                              --- Quinze.
This is the contract.                                                                 --- Este é o contrato.
Read it carefully.                                                                    --- Lê-o cuidadosamente.
Only you.                                                                             --- Só contigo.
E-mail me if you have any questions.                                                  --- Envia-me um e-mail se tiveres perguntas.
I told you, my computer's down.                                                       --- Já te disse que o computador está avariado.
Just consider it, okay?                                                               --- Pensa nisso, está bem?
Laters, baby.                                                                         --- - Adeus, querida.
Thanks for the ride.                                                                  --- - Obrigada pela boleia.
That's not really my thing.                                                           --- Não é propriamente a minha cena.
Try to keep an open mind.                                                             --- Tenta manter a mente aberta.
This is what I want.                                                                  --- Isso é o que eu quero.
And I want it with you.                                                               --- E quero-o contigo.
Why, because I'll be your sex slave?                                                  --- Porquê? Porque serei a tua escrava sexual?
Let's talk downstairs.                                                                --- Vamos conversar lá em baixo.
Then there'll be consequences.                                                        --- - Então haverá consequências.
Why do you want to punish me?                                                         --- - Porque me queres castigar?
But why do you even wanna do anything to me at all, Christian?                        --- Porque me queres fazer algo, de todo, Christian?
What if I told you that I feel the same way about being punished as you do about me touching you? --- E se te disser que me sinto da maneira quando sou castigada, como tu, quando te toco.
Would you still want to punish me then?                                               --- Querias castigar-me na mesma?
Because I am fifty shades of fucked up.                                               --- Porque estou fodido em cinquenta sombras.
Show me how bad it can be.                                                            --- Mostra-me o quão mau pode ser.
I'm gonna hit you six times.                                                          --- Vou bater-te seis vezes.
Bend over.                                                                            --- Inclina-te.
Don't you dare come near me.                                                          --- Não te atrevas a aproximar-te de mim.
I've fallen in love with you.                                                         --- Apaixonei-me por ti.
Taylor already sold it.                                                               --- - O Taylor já o vendeu.
Then I'd like the money he got for it, please.                                        --- Então quero o dinheiro que obtiveram, por favor.
Christian.                                                                            --- - Christian.
No, Ana, you can't love me.                                                           --- Não, Ana. Não podes amar-me.
