I don't wanna be a product of my environment.                                         --- Eu não quero ser um produto do meu ambiente.
I want my environment to be a product of me.                                          --- Quero que o meu ambiente seja um produto de mim.
Years ago, we had the Church.                                                         --- Há uns anos, tínhamos a Igreja.
No one gives it to you. You have to take it.                                          --- Nesta vida ninguém nos dá nada, há que batalhar por tudo.
You should be proud.                                                                  --- Devias orgulhar-te.
You do good in school?                                                                --- Safas-te bem na escola?
- Good boy.                                                                           --- - Lindo menino...
- Thanks.                                                                             --- - Obrigado.
To you, O Lord, we commend the soul of Alphonsus, your servant. In the sight of this world, he is now dead. --- A Ti, Senhor, encomendamos a alma deste Teu servo Alphonsus, que se encontra agora morto, aos olhos deste mundo.
Forgive whatever sins he committed through human weakness.                            --- Perdoa quaisquer pecados que a sua fraqueza humana o tenha levado a cometer.
- James Joyce.                                                                        --- - James Joyce.
She fell funny.                                                                       --- Caiu duma maneira tão estranha...
When I was your age, they would say we could become cops or criminals.                --- Quando eu tinha a tua idade, diziam que podíamos ser polícias ou bandidos.
Terminal ballistics is the study of a projectile... as it hits a target and the destruction that it causes. --- A Balística Terminal estuda o impacto do projéctil ao atingir o alvo e a destruição que provoca.
Take, for instance, what you carry, 9mm hollow-point.                                 --- As vossas munições, por exemplo, uma bala de 9mm com ponta oca.
Cars are moving, but did you see anybody come out?                                    --- Os carros vão partir, viram sair alguém?
Please tell me those cars aren't empty.                                               --- Por favor, digam-me que os carros não estão vazios.
I mean, Jesus fucking Christ, please tell me that those Chinamen's cars aren't empty! --- Por amor de Deus, porra, digam-me que os carros dos chineses não estão vazios!
They didn't figure we had a navy.                                                     --- Não previram que tivéssemos embarcações.
You fucked this whole thing up!                                                       --- Fodeu esta merda toda!
What the fuck did you do, you cocksucker?                                             --- Mas que trabalho de merda foi este, cabrão do caralho?!
I'm gonna rip your fucking arm off and shove it up your fucking ass!                  --- Arranco-lhe a merda do braço e enfio-lho pelo cu acima!
Let me buy you an ice cream.                                                          --- Eu pago-te um geladinho.
This is my shift. Calm down.                                                          --- Este é o meu turno, acalma-te lá.
- Where's Queenan?                                                                    --- - Onde está o Queenan?
There is a leak from the inside.                                                      --- Houve uma fuga daí!
Yeah, how do we do that, Mr. Genius-Who- Didn't-Even-Graduate-From-the-Academy?       --- E como fazemos isso, ó génio de merda, que nem sequer acabou a Academia?!
Disinform.                                                                            --- Desinformação.
Narrow it down.                                                                       --- Estreitamos o cerco.
That's what we do first.                                                              --- É por aí que começamos.
Fuck you, I'm fucking arresting you!                                                  --- Vai-te foder, vou prender-te!
- Shut the fuck up!                                                                   --- - Cala-me essa boca, porra!
I'm still fucking arresting you.                                                      --- Mesmo assim, vou-te prender!
Get up.                                                                               --- Levanta-te!
You know who I am. I'm not gonna shoot.                                               --- Sabes quem eu sou, não vou disparar.
Where's Dignam?                                                                       --- O Dignam?
Shoot this motherfucker!                                                              --- Mata mas é o cabrão!
I got boxes of tapes! Evidence!                                                       --- Tenho caixas com cassetes, provas.
Maybe you do.                                                                         --- Talvez tenhas.
But right now I need you to drop the weapon!                                          --- Mas agora vais pousar a arma!
I can't wait to see you explain this to a Suffolk County jury... you fucking cocksucker. --- Estou morto por te ouvir explicar isto a um júri, seu brochista do caralho!
Costello was gonna sell us to the FBI.                                                --- O Costello ia vender-nos ao FBI.
Give me that.                                                                         --- Dá cá isso.
I attempted to subdue Trooper Barrigan... at which time he drew down on me, and I was able to squeeze off one shot... and strike him in the head. --- Tentei dominar o agente Barrigan, mas ele sacou da arma, e consegui premir o gatilho e atingi-lo na cabeça.
Amen.                                                                                 --- Ámen.
