Remember, remember The 5th of November                                                --- Lembrem-se, lembrem-se Do 5 de Novembro
I know his name was Guy Fawkes... and I know in 1605, he attempted to blow up the Houses of Parliament. --- Sei que o nome dele era Guy Fawkes, e sei que em 1605 ele tentou fazer explodir as Câmaras do Parlamento.
But 400 years later... an idea can still change the world.                            --- Mas 400 anos depois, uma ideia pode ainda mudar o mundo.
It's high time we let the colonies know what we really think of them. I think it's payback time for a little tea party they threw for us a few hundred years ago. --- Acho que é mais que tempo de dizer às colónias o que pensamos delas, que é altura de lhes retribuir uma festa de chá que elas nos ofereceram há umas centenas de anos.
U.S.A., Ulcered Sphincter of Ass-erica.                                               --- EU A, Esfíncter Ulcerado da Asnérica.
I say we go down to those docks tonight and dump that crap... where everything from the Ulcered Sphincter of Ass-erica belongs! --- Por mim, vamos esta noite às docas e lançamos tudo ao mar, que é o destino justo do que vem do Esfíncter Ulcerado da Asnérica!
Here was a country that had everything, absolutely everything... and now, 20 years later, is what? --- Era um país que tinha tudo, absolutamente tudo. E agora, vinte anos depois, o que é feito dele?
You think he's not watching over this country?                                        --- Julgam que Ele não vigia este país?
Immigrants, Muslims... homosexuals, terrorists.                                       --- Imigrantes. Muçulmanos. Homossexuais. Terroristas.
What you think on that, Willy?                                                        --- O que achas disso, Willy?
So I read that the former United States is so desperate for medical supplies... that they have allegedly sent several containers filled with wheat and tobacco. --- os antigos Estados Unidos estão tão desesperados com falta de abastecimentos médicos, que se diz que enviaram vários contentores com trigo e tabaco.
I have witnessed firsthand the power of ideas.                                        --- Assisti em primeira mão à força das ideias.
But you cannot kiss an idea... cannot touch it or hold it.                            --- Mas não se pode beijar uma ideia. Não se pode tocar-lhe ou abraçá-la.
Because a man can fail.                                                               --- porque um homem pode falhar.
Oh, shit.                                                                             --- Bolas!
You wear a mask for so long, you forget who you were beneath it.                      --- Usa-se a máscara tanto tempo, que nos esquecemos como éramos por detrás dela.
I just finished going through the file, inspector.                                    --- Acabei de ver o ficheiro, Inspector.
She's clearly one of the people in charge at Larkhill. But after they shut it down, she disappeared for two years. Till she applied for an overseas visa, which was denied. --- É claramente uma das pessoas de topo em Larkhill, mas depois daquilo ter sido encerrado, ela desapareceu por dois anos... até ter pedido um visto para além Atlântico, que foi negado.
Unfortunately, a man in my position is expected to entertain... young and attractive ladies like yourself. --- Infelizmente, espera-se de um homem na minha posição que entretenha jovens atraentes, como você.
Is it worth it?                                                                       --- Mas vale a pena?
But why would you keep it?                                                            --- Mas por que o tem?
I don't have to be Muslim to find the images beautiful, poetry moving.                --- Não tenho de ser muçulmano para considerar belas as suas imagens ou tocante a sua poesia.
If they found that here... I told you, you'd be the least of my worries.              --- Se eles descobrem isto aqui? Já lhe disse que você seria a menor das minhas preocupações.
It's... It's a Scarlet Carson.                                                        --- É uma Scarlet Carson, não é?
- She changed her name.                                                               --- - Ela mudou de nome.
Dr. Diana Stanton changed her name to Delia Surridge.                                 --- A Dra. Diana Stanton mudou o nome para Delia Surridge.
It's you, isn't it?                                                                   --- É você, não é?
- You've come to kill me.                                                             --- - Veio matar-me.
After what happened, after what they did... I thought about killing myself.           --- Depois do que aconteceu, depois do que eles fizeram... pensei em matar-me.
I was given one of your roses today.                                                  --- Hoje deram-me uma das suas rosas.
We've swept this place.                                                               --- 
You've got nothing.                                                                   --- Você não tem nada.
No, you have bullets and the hope that when your guns are empty... I'm no longer standing, because if I am... you'll all be dead before you've reloaded. --- O que você tem são balas e a esperança que quando esvaziar as suas armas eu já não esteja de pé, porque se estiver... vocês estarão todos mortos antes que elas sejam de novo carregadas.
Beneath this mask there is more than flesh.                                           --- Por detrás desta máscara, há mais do que carne.
Get your hand off that lever.                                                         --- Tire a mão dessa alavanca.
That this country needs more than a building right now.                               --- Este país precisa de mais que um edifício neste momento.
- No response from Command. Or from Party Leader Creedy. Or from the high chancellor. --- - Não há resposta do Comando... ou do chefe de Partido, Creedy... ou do Alto Chanceler.
But I will never forget the man... and what he meant to me.                           --- Mas eu nunca esquecerei o homem e o que para mim, ele significou.
And he was my father... and my mother.                                                --- E era meu pai... e minha mãe.
No one will ever forget that night... and what it meant for this country.             --- Nunca mais ninguém esquecerá aquela noite... e aquilo que ela significou para este país.
He was all of us.                                                                     --- Era todos nós.
Tell me... do you like music, Mr. Finch?                                              --- Diga-me... gosta de música, Sr. Finch?
I'm finished and glad of it.                                                          --- Estou acabado e contente com isso.
I fell in love with you, Evey... like I no longer believed I could.                   --- Apaixonei-me por si, Evey... como já não pensava ser capaz.
