Matemáticos ganharam a Guerra.
Matemáticos quebraram os  Códigos Japoneses>>
e construíram a bomba atómica.
Matemáticos... como vocês.
O objectivo declarado dos Soviéticos  é o Comunismo Global.
Na Medicina ou Economia.
Na tecnologia ou espaço.
Frentes de batalhas têm sido desenhadas.
Para experimentar, nós precisamos de resultados.
Resultados publicáveis,  aplicáveis.
Agora, quem entre vocês será  o próximo Morse...>>
o próximo Einstein.
Quem entre vocês será  o Van Gogh da democracia, liberdade...>>
Hoje nós legamos o futuro  dos americanos nas vossas hábeis mãos.
Bem-vindos a Princeton, Cavalheiros.
Não é  suficiente que Hansen ganhe  a bolsa de estudos da Conesky?
Não, ele tem de ter tudo para si.
É a primeira vez que  o prémio Carniment não será dividido.
Ele tem os olhos postos no laboratório Wheeler.
O novo "think tank" dos militares no MIT.
Eles vão escolher apenas um este ano.
O Hansen costumava ser escolhido primeiro.
Ele leva isso à letra. Ele devia  candidatar-se a presidente...>>
Tem de haver uma explicação matemática...>>
...para a tua gravata ser tão feia>>
Obrigado.
Nilsson, Criptografia simbólica.
O Nil aqui, quebrou o Código dos Jap.  Ajudou o Mundo a livrar-se do Fascismo>>
Pelo menos,  é o que ele diz às raparigas.
O meu nome é Bender, Física Atómica.
E tu és...>>
Estou atrasado?
Sim, Sr. Sol.
Olá, Sol. Richard Sol.
Ahh... o fardo dos génios.
Olha quem vem aí.
Tantos  concorrentes  em tão pouco tempo, Mr. Sol>>
Bender....>>
Parabéns, Sr. Hansen.
Obrigado.
Arranja-me outra.
Desculpa ?
Mil perdões, pensei que eras um criado.
Essa foi boa, Hansen.
Honestamente enganei-me.
Bem, Martin Hansen.
És o Martin, não és?
Oh, tanto quanto tu és o John.
Imagino que deves estar bem acostumado  com erros de cálculos.
Li os teus trabalhos.
Os dois.
Um sobre a cifra Nazi.
E outro sobre equações não lineares.
E digo-te com segurança que  não há absolutamente>>
nenhuma inovação académica, em nenhum deles.
Espero que aprecies o ponche.
Cavalheiros, apresento-vos John Nash.
O misterioso  génio de West Virginia.
O outro vencedor da bolsa  de estudos Conesky.
Ok...>>
Claro.
Oh Cristo!
Chegou o pródigo companheiro de quarto.
Sabias que  ter uma ressaca é...>>
não ter água suficiente  no teu corpo>>
para manter o ciclo de Krebs ?
Que é exactamente o que acontece  quando se está a morrer de sede?
Então, morrer de sede seria provavelmente>>
como uma forte ressaca  que finalmente nos mata.
John Nash?
Charles Herman. Prazer em conhecer-te.
Bom, é oficial.  Eu sou quase humano de novo.
Sr. Guarda, eu vi o motorista que  me atropelou.
O nome dele era Johnny Walker.
Bem, eu cheguei a noite passada.
A tempo para o cocktail do Departamento de Inglês.
O "cock" era meu mas o "tail"  pertencia a outro querido.
que adora...T.H. Lawrence.
Tu não te distrais facilmente, pois não?
Estou aqui para trabalhar.
O meu companheiro de quarto é um marrão?
Ouve...já que não quebramos o gelo...>>
Que tal afogá-lo?
Então qual é a tua história?
Tu és o menino pobre que nunca  conseguiu entrar em Exeter?
Apesar da minha formação anterior  sou bastante equilibrado,>>
Não é nada fácil.
Talvez tu sejas melhor com os números  inteiros, do que com as pessoas.
A minha professora da primária dizia-me  que eu tinha nascido com dois cérebros>>
mas só com metade do coração.
Uau... ela parece tão amável.
Mas a verdade é que  eu não gosto muito de pessoas.
E elas não gostam muito de mim.
Mas porquê?
Tu és obviamente tão encantador.
A sério, John.  Matemática...>>
A matemática não te vai  levar a grandes verdades.
E sabes porquê?
Porque é chato.  Não acreditas?
Metade desses estudantes  já têm trabalhos publicados.
Não posso perder tempo com  essas aulas e esses livros.
A memorizar as fracas opiniões  de mortais inferiores.
Tenho que olhar para além,  para a dinâmica que os rege.
Encontrar a ideia verdadeiramente original.
E ver o como sou diferente.
É a única maneira de eu...>>
marcar a diferença.
Não... eu odeio isto.
Cobardes! Todos vocês!
Nenhum de vocês me oferece muito desafio.
Anda lá, Bender. Seja lá quem vença,  o Sol lava a roupa, todo o semestre.
Mais alguém?
Não.
Olha para ele>>
Nash, estás a fazer o teu passeio higiénico ao contrário?
Eu estou a estudá-los  para definir os seus movimentos.
Doido...>>
Nash, pensei que tinhas desistido.
Não tens ido às aulas ou...>>
As aulas estragam a vossa mente>>
Destroem o potencial  para a autêntica criatividade.
Oh, eu não sabia disso.
O Nash vai impressionar-nos a todos  com a sua genialidade.
É só uma outra forma de dizer  que não tem nervos para competir.
Estás com medo?
Aterrorizado, mortificado, paralisado de pavor.
estupefacto contigo.
Sem batota.
Posso perguntar-te uma coisa, John?
À vontade, Martin.
Aqui o Henry e o Sol demonstraram  correctamente  a prova de Alan sobre a hipótese de Perot.
É um trabalho adequado,  mas sem inovação.
Sinto-me lisonjeado. Sentes-te lisonjeado?
Lisonjeado.
E eu tenho duas armas apontadas  asseguradas pelo Dep. de Defesa.
Proeza em não fazer nada, zero.
Sou paciente, Martin.
Quando vem a próxima pergunta?
E se a tua ideia original nunca sair, hein?
E se for eu,  o escolhido para Wheeler ?
E se não fores?
E se perderes?
Não devias ter ganho.
Eu fiz o primeiro movimento.
O meu jogo foi perfeito.
Foi o teu excesso de confiança que foi derrotado.
Este jogo está viciado.
Cavalheiros, o grande  John Nash.
Tu estás aqui há 2 dias.
Sabias que o Hansen publicou  outro trabalho?
Vim aqui para desenvolver o meu doutoramento.
Bem, o lado bom é que,  inventaste a arte de janela.
Este é um grupo de gente a jogar à bola.
Este é o movimento dos pombos a lutar por comida.
E este aqui é um homem a perseguir  outro que roubou uma carteira.
John, tu observas as marcações.
Isso é esquisito.
Em comportamentos competitivos,  alguns perdem sempre.
A minha sobrinha, uma criança, sabe disso.  Ela tem esta altura.
Se conseguir derivar um equilíbrio,>>
posso criar algo,>>
onde ninguém fracassa.
Imagina o efeito que teria  em cenários de conflito ...trocas monetárias...>>
Quando comeste pela última vez?
Sabes, comida?
Não tens respeito por Carniment.
Sabias?
É... mas por pizza...>>
Agora, por pizza,  eu tenho um enorme respeito.
E claro, cerveja.
Eu tenho respeito por cerveja.
Eu tenho respeito por cerveja!
Nash, quem está a ganhar?
Tu? Ou tu?
Nash, olá.  Olá.
Eh, Nash. O Nil está a tentar  chamar a tua atenção.
Oh não...>>
Vai com Deus.
Volta aqui, rapaz.
A sorte bafeja os audazes.
Bombas lançadas!
Devo lembrar-te que as minhas possibilidades,  aumentam a cada tentativa.
Isto  vai ser um clássico.
Talvez queira oferecer-me  uma bebida ?
Eu não sei bem o que devo dizer>>
para ir para cama consigo.
Mas a gente podia fingir que  eu já tinha dito tudo o que é necessário...>>
Estou a falar essencialmente  de troca de fluidos, ok?
Então podíamos ir directos ao sexo?
Que gentil.
Tem uma boa noite, idiota.
Eu... gostei particularmente da troca de fluidos...>>
foi bastante encantador!
Vem comigo, John.
Tenho andado para falar contigo.
A faculdade está a proceder  às avaliações intercalares.
Temos de decidir  que candidaturas vamos apoiar.
Senhor, aquela seria a minha primeira opção,  não vou pensar numa segunda opção...>>
John... os teus colegas têm assistido às aulas,  têm escrito trabalhos que têm sido publicados.
Oh... Ainda estou a pesquisar, senhor.
A ideia original, eu sei.
És muito esperto, John.  Mas acho que não és o suficiente.
Eu peço-lhe  alguma esperança.
Se o senhor pudesse talvez arranjar  outra reunião...>>
Professor Helinger,  eu estaria pronto se...>>
Não, John.
Eu gostaria de lhes mostrar, a minha eficiência é...>>
John! John!
Vês o que eles estão  ali a fazer ?
São as canetas.  Reservadas para o membro do departamento,>>
para aquele que realizou  o trabalho duma  vida.
Agora, o que é que vês, John?
Bem, tenta procurar um objectivo.
Existe uma diferença?
John, não estás concentrado.
Sinto muito. Mas até agora,>>
o teu trabalho não te vai garantir  nenhuma colocação.
Bom dia.
Não consigo ver....>>
Deus do Céu, John.
Não posso falhar.
Isto é tudo o que tenho.
Anda lá. Vamos sair.
John... John, chega.
Não deites tudo a perder.
Vai. Rebenta a tua cabeça.
Faz isso. Vai, rebenta a tua cabeça.
Maldito sejas, Charles.  Qual é o teu problema?
Não é um problema meu.  E não é um problema teu.
O problema é deles.
A tua resposta...  não vais encontrá-la encarando uma parede.
Ela está lá fora.
O que tens trabalhado.
É pesado.
Aquele tipo Isaac Newton... estava certo...>>
Há algo...>>
que não conseguimos levantar.
Não ligues, não é minha.
Atenção, cavalheiros!
Nash, podes para parar com esses papéis  por 5 segundos?
Não lhes vou pagar a cerveja, cavalheiros.
Não estamos aqui pela cerveja,  meu amigo.
Agora sinto-me em câmara lenta.
Será que ela gostaria dum casamento em grande ?
Vocês não se lembram de nada, não é?
As lições de Adam Smith.
Pai da economia moderna.
Numa competição. A ambição do individuo está  ao serviço do bem comum.
Exactamente.
Cada um por si, cavalheiros.
Aqueles que se põem a caminho  vão pisar os seus próprios amigos.
Eu não estou a caminho.
Podes levar a loura até à água  mas não a podes obrigar a beber.
Não se mexam.
Ela está a olhar para cá.
Ela está a olhar para o Nash.
Oh, Deus.
Ele pode estar em vantagem,  mas esperem até ele abrir a boca.
Adam Smith precisa dos pombos.
Do que é que estás a falar ?
Se avançarmos todos  para a loura,>>
Vamo-nos bloquear mutuamente.  Nenhum de nós a vai conseguir.
Depois vamos tentar com as amigas dela.
Mas elas vão-nos ignorar,>>
pois ninguém gosta de ser a segunda opção.
Por outro lado,  se ninguém avançar para a loura.
Não nos vamos atrapalhar uns aos outros.
E não ofendemos as outras garotas.
Assim conseguimos.
É a única maneira de conseguirmos o nosso objectivo.
Adam Smith disse que  os melhores resultados se obtêm...>>
quando todos num grupo, fazem  o que é melhor para cada um.
Não foi?  Foi o que ele disse, não foi?
Está incompleto... Porque o melhor  resultado viria...>>
se todos num grupo  fizessem o que é melhor para cada um...>>
e para o grupo.
Nash, isso é uma desculpa para ficares  com a loura só para ti.
Vai pró inferno, está bem !
Dinâmica do jogo...Adam Smith está errado.
Lá vamos nós...>>
Toma cuidado hein...>>
Obrigado.
Sabes que isto passa por cima>>
de 150 anos de teoria económica?
Sim. Eu sei, senhor.
Isto é muito arrojado,  não achas?
Sim, senhor.
Bem, Sr. Nash, com uma  descoberta desta magnitude,>>
Tenho a certeza que podes  conseguir qualquer colocação que queiras.
O Laboratório Wheeler vai-te pedir  para recomendar 2 membros para a equipa.
Stills e Frank são excelentes opções.
Sol e Bender, senhor.
Sol e Bender...>>
Extraordinários matemáticos.
Já pensaste que Sol e Bender, podem ter  planos próprios.
Tu conseguiste.
Momento embaraçoso, companheiros.
À Dinâmica do jogo...>>
Parabéns, John...>>
5 >>
General, os analistas do Lab. Wheeler  estão aqui.
Dr. Nash, o seu casaco.
Obrigado, senhor.
Doutor. General, este é o  líder do grupo Wheeler, o Dr. John Nash.
Estou satisfeito por ter vindo, Dr.
Olá.
Por aqui.
Temos interceptado transmissões  de rádio de Moscovo.
O computador não consegue detectar um padrão, mas  tenho a certeza que é um código.
Tem alguma ideia, Dr. Nash?
Constantemente.
Desenvolvemos várias cifras,>>
se quiser examinar  os nossos dados preliminares.
Doutor?
8494...>>
Preciso de um mapa !
46.1 3.0.8.57.46.90.
Começa no Maine>>
48.30.1 .91 .26.35.
Prairie Portage, Minnesota.
Isto são latitudes e longitudes.
Há pelo menos umas 10.
Parece que estão a lançar ordens  para dentro dos EUA.
Extraordinário.
Cavalheiros,  precisamos avançar com isto.
Quem é o "Grande Irmão"?
Prestou um grande serviço  ao seu país, filho.
Capitão.
Sim, senhor.
Acompanhe Dr. Nash.
E os movimentos dos russos, General?
O Capitão Roger vai escoltá-lo  a uma área não restrita, Doutor.
Obrigado.
Dr. Nash, siga-me por favor.
Do Pentágono, hein?
Eles costumam tirar a palavra  "Confidencial" do dicionário.
Oh não, o ar condicionado  avariou-se outra vez.
Como vou eu salvar o mundo  se derreter?
Sabes, 2 viagens para  o Pentágono em  4 anos.
E não é apenas isso, John.
Tens aqui a última e brilhante missão.
Sabes, os russos têm a bomba H.
Os Nazis estão-se a restabelecer na América do Sul.
Os chineses têm um exército com 2.8 milhões.
Estou a passar por um maldito teste de stress.
Olha, tu saíste na capa  da revista Fortune outra vez.
Por favor, não use a palavra  "tu", em vez de "nós">>
Mas era para ser só eu.
Então, além deles me roubarem  no campo de pesquisas,>>
Agora colocam-me na  revista Fortune.
Com estes tansos,  académicos do trivial.
Qual a diferença entre ser génio  e ser o maior génio?
Bem grande.
Atura-o que é teu filho.
Tens 10 minutos.
Tenho sempre 10 minutos.
Antes de uma nova turma para leccionar?
Será que poderia meter atestado  ou algo assim?
És um professor, John.  Portanto não dá.
Já sabes como é.
Têm estas magníficas instalações.
O MIT tem as melhores mentes actuais  para preparar grandes mentes para o amanhã.
Tem um bom dia na escola. Pobres desgraçados>>
As jovens e sôfregas mentes de amanhã...>>
Não poderia deixar uma janela aberta, professor?
Está realmente muito quente, senhor.
O vosso conforto vem em segundo lugar,  depois da minha capacidade de os suportar, meninos.
Pessoalmente, acho que  esta aula é>>
uma perda do vosso tempo, e o que é  infinitamente pior, do meu também.
Entretanto, já que aqui estamos, então...>>
Vocês podem estar presentes ou não,>>
podem terminar as vossas tarefas,>>
Começando...>>
Menina!
Desculpe-me!
Eh!
Estamos com um pequeno problema aqui.
Está extremamente quente  com as janelas fechadas,>>
e extremamente barulhento  com elas abertas.
Portanto pensei se  não haveria uma maneira de...>>
talvez vocês pudessem trabalhar noutro lugar  durante uns 45 minutos?
Não há problema.
Muitíssimo obrigada.
Como vocês verão, existem  inúmeras soluções,>>
para um determinado problema.
Como estava a dizer, com esta questão aqui>>
alguns de vocês levarão meses para resolver.
E outros entre vocês levarão>>
todo o tempo das vossas vidas.
Professor Nash.
William Parcher.
O Grande Irmão... Departamento de Defesa.
O que posso fazer pelo  Departamento de Defesa?
Vocês vão me dar um aumento?
Vamos caminhar um pouco.
Trabalho impressionante no Pentágono.
Sim, foi.
Oppenheimer costumava dizer que os génios  visualizam as respostas antes das perguntas.
Este projecto está sob a minha supervisão.
Qual projecto?
Aquele projecto.
Não é tão simples, sabe.
Estávamos em guerra.
Nós incinerámos 150 000  pessoas num piscar de olhos.
Grandes feitos têm altos preços, Mr. Parcher.
A convicção torna-se um  luxo para aqueles que estão de fora>>
Vou tentar ter isso em mente.
Então, John. Sem família,  sem amigos íntimos.
Porquê?
Gosto de pensar que é porque sou um lobo solitário.
Mas na verdade, é porque as pessoas não gostam de mim.
Bem, há certos objectivos>>
em que a falta de contacto com pessoas>>
pode ser considerada uma vantagem.
Esta é uma área restrita.
Eles conhecem-me .
Já aqui esteve antes?
Disseram-me que este armazém estava abandonado.
Isso não está muito correcto.
Contando-lhe o que lhe vou contar,>>
Estou a aumentar o seu estatuto para altamente secreto.
Revelar informações confidenciais  significa prisão.
Percebe?
Que operação?
É uma boa ideia.
Esta fábrica fica em Berlim.
Nós fechámo-la no fim da guerra.
Engenheiros nazis pretendiam  construir uma bomba atómica portátil.
Os Soviéticos chegaram às instalações  antes de nós.
Perdemos a maldita coisa.
As ordens no Pentágono...>>
Eram acerca disto não era ?
Os Soviéticos não estão tão unidos  como as pessoas pensam.
Uma facção do Exército Vermelho  A Nova Liberdade controla a bomba>>
e pretende detoná-la em solo americano.
O plano é conseguir o maior numero de baixas civis>>
O Ser Humano é mais capaz de atrocidades maiores do que se possa imaginar.
A Nova Liberdade infiltrou agentes aqui nos EUA.
McCarthy não é um idiota.
Mas infelizmente isso não o torna errado.
A Nova Liberdade comunica com os seus agentes>>
mandando códigos através de jornais e revistas.
E é aqui que você entra.
Vê, John...>>
O que o diferencia?
É que você é simplesmente o melhor  decifrador de códigos que eu já vi.
Exactamente o que é que quer que eu faça?
Decore estas sequências.
Perscrute cada nova edição,  encontre os códigos escondidos>>
e decifre-os.
Vai-se sentir um pouco desconfortável.
Dá um pequeno coice, não é?
Apenas implantaram um diodo de rádio.
Não se preocupe. É seguro.
O isótopo decai gradativamente.
Como resultado, estes números vão mudar constantemente.
este é o código de acesso para o seu trabalho.
E o que sou agora?
Um pequeno espião?
Caramba! Deve ser realmente muito importante.
Está tudo bem, Mike.
Em que está a trabalhar?
Confidencial.
Esperaram todos uma meia hora.
Para?
A aula.
Você faltou à aula hoje.
Bem, acho que...>>
não fiz muita falta.
O problema que deixou no quadro...>>
Eu resolvi-o.
Ah não, não resolveu.
Nem olhou.
Eu nunca disse que o campo de dados  eram funções racionais.
A solução é elegante.
Continue neste raciocínio. Mas...>>
está incorrecto.
Ainda aqui está?
Ainda estou aqui.
Estava a pensar, Professor Nash...>>
Se eu poderia convidá-lo para jantar.
Você come, não?
Ocasionalmente... sim.
Mesa para um. Prometeu acorrentado à pedra...  e passarinhos>>
a voar em círculos sobre a minha cabeça.
Sabe como é.
Pensei que... sabia.
Deixe o seu endereço no meu escritório.
Eu vou buscá-la na sexta>>
às 8, e vamos comer.
Mais uma coisa...  Você tem um nome?
Ou devo continuar a tratá-la por Menina?
Governador, apresento-lhe...>>
Menina Alicia Lern.
Professor, por favor.
Você e o Governador.
Com licença, por favor.
Eu quero uma cópia desta porque  é a primeira vez que saímos juntos.
Vocês rapazes, precisam de um lencinho.
Que não é uma coisa muito habitual.
No geral, naturalmente.
Assim está melhor.
Estou a surpreendê-lo.
Continue a surpreendê-lo.
Professor.
Oh! Deus deve ser pintor.
Quem mais arranjaria tantas cores?
então é pintora?
Não foi exactamente isso que eu disse.
Mas... sim, sou.
Aqui.
Eu...a sua acompanhante.
Não posso olhar numa só  direcção, tenho que ser sociável.
É um plano?
Champanhe seria adorável.
Vou buscar o champanhe.
Oh... obrigada.
Obrigado por isto.
Não, fica com ele.
Eu acredito que determinadas  coisas podem dar sorte.
E você?
Não.
Eu não acredito na sorte.
Mas eu acredito em algo que foi tocado por si.
Uma vez tentei contá-las todas.
Eu cheguei até 4.348.
Você é excepcionalmente estranha.
Aposto que você tem imenso sucesso com as raparigas.
Um par de tipos estranhos.
Escolha uma forma.
O quê?
Um animal, qualquer coisa.
Está bem.
Um guarda-chuva.
Faça isso outra vez.
Está bem, vire-se de costas.
Faça...um polvo>>
Não é muito falador, pois não?
Não posso falar sobre o meu trabalho, Alicia.
Não me refiro ao trabalho.
Descobri que a parte da mente que interage>>
para sermos sociáveis  requer um tremendo esforço.
Eu tenho uma tendência para desagradar às pessoas.
Costumo ser directo.
Não tenho tido bons resultados.
Experimenta comigo.
Está bem.
Eu acho-te atraente.
Os teus modos agressivos indicam que sentes o mesmo.
Mas o ritual requer que>>
nós continuemos com pequenas  actividades platónicas>>
antes... de fazer amor.
Eu prossigo com essas actividades.
Mas na verdade,>>
tudo o que quero fazer é ter  relações contigo o mais depressa possível.
Podes-me dar uma bofetada, agora.
E que tal o resultado?
O que estás a fazer?
Estou a tentar isolar  repetições de padrões>>
nos artigos.
E tu?
Tens uma maneira engraçada de falar, Mr Nash.
Eu conheço-te ?
O meu tio diz que és muito esperto.
Mas não és muito bonzinho.
Portanto não te empresto dinheiro  se me pedires.
Quem poderia ser teu tio?
O pródigo colega de quarto... retorna.
A minha irmã faleceu num acidente de carro.
Não vás para longe, Marcee.
Aquele cowboy do marido  estava bêbado demais.
Durante duas noites ele esteve  bêbado demais para conduzir, foi assim...>>
Ela é tão pequena.
Bem, ela ainda é nova.
Estou em Harvard.  Dou alguns seminários.
Acho que tens de comprar um novo livro.
Bem, tenho lido muita coisa a teu respeito.
Como estás, John?
No início, o meu trabalho  aqui era trivial, mas...>>
apareceu uma nova tarefa e...>>
Não posso entrar em detalhes.
Top secret? Black bag?  Black Ops?
É, mais ou menos isso. E...>>
Bem, conheci uma rapariga.
Não... uma rapariga humana?
E contra todas as probabilidades  ela acha-me atraente, a vários níveis.
Deus te abençoe... Maravilhoso.
Bem, nem tenho palavras.
Será que me devo casar com ela?
Quero dizer... tudo vai bem.
O meu trabalho vai bem e tenho dinheiro suficiente.
Parece que tudo está de acordo.
Como se pode ter certeza?
Nunca se pode ter a certeza, John.
É a única coisa que sei com certeza.
Alicia, por favor, não fiques aborrecida.
Eu... Eu tive um monte de trabalho...>>
... outra vez.
Desculpa-me.
Não tive tempo de embrulhá-lo.
Feliz Aniversário.
Reflecte todas as faces do vidro,>>
tem um bonito reflexo.
Se olhares para dentro, verás...>>
Todas as cores possíveis.
Todas as cores possíveis...>>
Quando disseste daquela vez  que Deus deve ser pintor,>>
por causa de todas as cores  na casa do governador.
Disseste-o.
Não pensei que estivesses a ouvir.
Mas estava.
É lindo.
Alicia, se nós vamos ter um compromisso sério.
Eu preciso de algum tipo de prova.  Algum dado comprovativo.
Desculpa, mas preciso dum momento...>>
Para redefinir a ideia de  romance que tenho desde criança...>>
Uma prova...>>
Um dado comprovativo...>>
Está bem...>>
Bem, quão grande é o Universo?
Infinito.
Como é que sabes?
Eu sei porque todas as informações  indicam a mesma coisa.
Mas isso não foi provado ainda.
Não.
Nunca o viste.  - Não.
Como é que podes ter a certeza?
Não tenho. Apenas acredito nisso.
O mesmo se passa com o amor, acho.
Agora...a parte que não sabes.
É se eu me quero casar contigo.
E ai.
Muito bem.
Parabéns.
Olá, tudo bem?
Adeus.
Entra. Depressa.
Eles estão-nos a seguir.
Quem... Quem nos está a seguir?
A entrega está comprometida.
Abaixa-te.
Fica em baixo.
Pega nisto.
Não vou atirar em ninguém.
Pega no maldito revólver.
Não.
Tolo.
Fica aí.  Não te mexas.
John?
Olá.
Como é que estás?
Sol...>>
Sim, eu falei com o Sol.
Ele disse que deixaste o escritório há horas.
Porque não me ligaste?
Estás bem?
Querido?
John, por favor. Fala comigo.
Diz-me o que aconteceu.
John, abre a porta.
Vamos, abre a porta.
Deixa-me entrar.
Fala comigo.
John? Abre a porta.
John.
William...>>
Nunca imaginei que seria assim.
Sempre que passa um carro,  que bate uma porta...>>
Eu percebo.
Melhor do que podes imaginar.
Tens de te acalmar, John.
Agora, escuta.
Estamos quase a chegar à bomba.
Em grande parte devido ao teu trabalho.
Não achas que o teu medo é apenas  um pequeno preço a ser pago?
William, as minhas prioridades mudaram.
Alicia está grávida.
Eu disse-te que os relacionamentos  seriam perigosos.
Escolheste casar-te com ela.
Eu não fiz nada para o impedir.
A melhor maneira de assegurar  a segurança de todos>>
é continuares com o teu trabalho.
Mas eu estou a desistir.
Não vais desistir.
Porque não?
Porque eu mantive-te fora do conhecimento dos russos.
Paras de trabalhar para mim,  eu paro de trabalhar por ti.
Parcher!
John, estás bem?
Desliga a luz! Desliga a luz!
Porque fizeste isso?
Porque ligaste a luz?
O que se passa contigo?
Tens de ir para casa da tua irmã.
Deixei o carro lá trás.
Afasta-te das pessoas.
John! John,  não vou para lado nenhum.
Quando chegares à casa da tua irmã,>>
espera que te ligue.
Não, eu não vou.
Leva apenas as tuas coisas.
Eu não vou sair...>>
Pára! Pára com isso...>>
Por favor, Alicia.
Eu explico-te quando puder.
Tio John! Tio John!
Uau... há alguém que estava  a precisar de um abraço.
Eu vi-te na sala de aula.
E disse para mim mesmo,>>
Como posso perder uma simples  palestra do inimitável John Nash?
O que aconteceu?
Estou envolvido numa coisa.
Acho que vou a precisar de alguma ajuda.
agora sim. O que é?
Professor Nash, seja bem-vindo.
Depois.
Depois... nós vemos o zero...>>
da Função Zero de Riman.  Corresponde a uma>>
singularidade no espaço e tempo...>>
singularidade no espaço e tempo e...>>
e o livro convencional da teoria numérica...>>
ele rompe... à face da  exploração relativista>>
Ás vezes as nossas expectativas  são traídas pelos números.
as variáveis são impossíveis  de definir qualquer...>>
Valor... racional...>>
Professor Nash!
Espere!
Professor Nash?
Vamos evitar as cenas ?
O que é que você quer?
O meu nome é Rosen. Dr. Rosen.
Eu sou psiquiatra.
Perdoe-me se eu não pareço muito convencido.
Gostaria que viesse comigo, John.
Só para conversar.
Parece que não tenho escolha.
Socorro! Alguém!
Alguém me ajude!
Tira as mãos de cima de mim.
Eu sei quem vocês são.
Charles, eles são Russos...>>
Chama alguém, Charles  . Eles são Russos.
Afasta-te de mim...>>
Agora... bem melhor.
Está tudo bem por aqui.
Cuidado com a cabeça.
John? John?
Ouve-me?
Agora, vamos com calma.
A injecção leva algum tempo a desaparecer.
Lamento tê-lo algemado.
Mas, sabe tem uma direita demolidora.
Onde estou?
Hospital Psiquiátrico McArthur.
Acho pouco provável.
Vocês cometeram um erro...>>