- Estamos os três, vamos a isso. - Somos só três?
Mais dois no telhado, cada um recebe um quinhão. A dividir por 5 dá imenso.
A dividir por 6. Falta o autor do golpe.
Não participa e quer uma parte!
- Por isso lhe chamam Joker (brincalhão). - E por que lhe chamam Joker?
- Parece que se pinta. - Pinta-se?
Para assustar, tipo pinturas de guerra.
Mãos ao ar, cabeças para baixo!
Mandei levantar as mãos e baixar as cabeças!
Vamos lá! Quero levantar dinheiro!
Mãos ao ar, disse eu!
Aí vem o alarme silencioso.
E lá vai ele...>>
Baixem as cabeças!
Flausina, já para o chão!
- Mandei-te ficar aí! - Não me faça mal!
Estranho... Não ligaram para o 112, era um número privado.
- E isso é problemático? - Não, está despachado.
Sentem-se! No chão!
Mandei-vos sentar no chão!
Só vos queremos a usar as mãos,>>
para rezarem pela vidinha!
No chão, tudo no chão!
Que ninguém se mexa! Ninguém! Tudo no chão!
Fazem alguma ideia a quem estão a roubar?
- São homens mortos! - Ficou seco, não ficou?
Onde aprendeste a contar?
Isto dá descargas de 5 mil volts. Que raio de banco faz isso?!
Um banco da máfia. O Joker é tão tarado como dizem.
O tipo do alarme?
O chefe mandou-me abatê-lo quando estivesse pronto.
É menos um quinhão, certo?
Tem graça, ele disse-me algo semelhante...>>
É muito dinheiro.
Se o tal Joker fosse esperto, tinha arranjado um carro maior.
Aposto que te mandou matar-me mal carregássemos o dinheiro.
Não, não, eu mato o motorista do autocarro.
Motorista?
Que motorista?
Acabou a escola, está na hora de ir!
Este já não se levanta, pois não?
É muita massa!
O resto do pessoal?
Julgas-te esperto, não é?
O tipo que vos contratou...>>
... vai fazer-te o mesmo.
Dantes, os criminosos de Gotham tinham princípios.
Honra...>>
Respeito...>>
Já olhaste bem para ti? Em que acreditas tu?!
Em quê?
Acredito que aquilo que não nos mata torna-nos mais...>>
... estranhos.
Sr. Presidente da Câmara, na sua campanha prometeu limpar a cidade.
- Quando começa? - Penso que já comecei, Mike.
Esse tal Batman...>>
Dizem que ele é benéfico, que mete medo aos bandidos, mas eu acho que não.
- Não, isto hoje está esquisito. - És supersticioso?!
É mais provável ganhar a lotaria do que esbarrar nele!
Não é verdade.
A Brigada de Crimes Graves está prestes a efectuar uma detenção.
Wuertz, o Sr. Presidente da Câmara diz que está quase a prender o Batman.
Continuamos a investigar.
A limpeza das ruas é um processo moroso.
Na campanha comprometi-me...>>
Não tenciona voltar a ver a sua mulher?
Não tinha de cuidar da sua mãe?
Voltou para o hospital.
Lamento.
- Então, não aparece? - Normalmente, não.
Mas gosto de lembrar as pessoas que ele anda por aí...>>
Por que não virá?
Espero...>>
... que seja por estar ocupado.
É por causa daquilo que trazemos cães.
Minha princesinha...>>
Tenho a boca cheia deles! Por favor, tirem-mos da boca!
Olha como a tua droga deixou os meus clientes!
Fosses mais atento...>>
Avisei-te que o meu composto transporta para muito longe.
Nunca te disse foi que era para sítios para onde tu querias ir...>>
O meu negócio vive dos clientes habituais.
Não gostas do meu produto, compra à concorrência.
Admitindo que o Batman ainda aí deixou alguma...>>
Os meus cães têm fome!
É pena seres só um...>>
- O quê? - Não é ele!
Soltem os cães!
Assim já gosto mais!
VAGUEAR>>
INTIMIDAR>>
Não vos quero voltar a ver.
- Só queremos ajudar-te! - Não preciso de ajuda!
Não é isso que eu vejo!
O que te dá o direito? Que diferença há entre mim e ti?
Eu não uso protectores de jogar hóquei.
Ele não resiste a mostrar-se.
Que esconde ele por detrás daquela maquilhagem?
Dão-nos um minuto, por favor?
Outra vez ele... Quem são os outros?
Uns bandidos de meia-tigela.
Algumas são notas que te dei.
Os meus detectives compram droga com elas há semanas.
É mais um banco da máfia. Com este, já são cinco.
- Já sabemos onde está o dinheiro sujo. - É hora de avançar.
Teremos de atacar todos em simultâneo; com equipas de comandos, reforços...>>
E este tal Joker?
Um homem ou a máfia? Ele pode esperar...>>
Quando o novo procurador souber, vai querer participar.
- Confias nele? - É difícil exclui-lo.
Ouvi dizer que é tão teimoso como tu.
Será agradável quando a Mansão Wayne estiver reconstruída.
Em vez de não dormir na penthouse,>>
poderá não dormir numa mansão.
Cada vez que o menino se cose, faz uma bela porcaria.
Faz-me aprender com os meus erros.
Então já devia saber muita coisa!
O meu fato.
Pesa-me demasiado, preciso de ser mais rápido.
Estou certo que o Sr. Fox pode tratar disso.
- Foi atacado por um tigre? - Foi um cão.
Era um cão grande.
Havia mais imitações esta noite, Alfred, com armas.
Por que não os contrata e tira o fim-de-semana?
Não era propriamente essa a minha ideia...>>
... quando disse que queria inspirar as pessoas.
Eu sei.
Mas as coisas melhoraram.
Veja o novo procurador!
Tenho-o observado de perto. Preciso de saber se ele é de confiança.
Está interessado na personalidade dele ou no seu círculo social?
Não tenho nada que ver com a vida social da Rachel.
Espero que não me vigie nas folgas...>>
Se você folgasse, até era capaz disso.
Conheça os seus limites, Menino Wayne.
O Batman não tem limites.
Mas o menino tem.
Não posso dar-me ao luxo de os conhecer.
E o que vai acontecer quando os conhecer?
Sabemos quanto você gosta de dizer "Eu bem lhe disse".
Nesse dia, Menino Wayne, nem eu hei-de querer dizê-lo.
Provavelmente.
Desculpem o atraso.
- Onde estiveste? - Receavas ter de avançar tu?
- Harvey, conheço bem os processos. - Nesse caso,>>
o que é justo é justo.
Caras, avanço eu. Coroas, é todo teu.
Decides isto com uma moeda?!
É a moeda da sorte do meu pai. Lembra-te, foi assim que saí contigo.
Não deixavas isso ao acaso da sorte...>>
E não deixei. Quem faz a minha sorte sou eu.
Levantem-se. Preside o Digníssimo Juiz Freel.
Julguei que o Procurador só jogava golfe com o Presidente da Câmara e assim...>>
Jogamos às 13h30. Dá tempo para o condenar a prisão perpétua, Sally.
Com Carmine Falcone em Arkham,>>
alguém teve de dirigir a "Família".
Esse homem encontra-se aqui na sala?
- Pode identificá-lo, por favor? - Ganhou, Sr. Dr.
Fui eu.
Tenho um depoimento assinado por si em como este homem,>>
Salvatore Maroni, é o novo chefe da Organização Falcone.
O Maroni?! É um testa-de-ferro! Quem concebe tudo sou eu!
- Ordem! - Testemunha hostil?
- Aceito. - Hostil? Eu dou-te o hostil!
Fibra de carbono, calibre 28, feita na China.
Para matar um funcionário público, recomendo armas americanas.
- Levem-no daqui. - Mas eu não acabei, Meritíssimo!
Nunca conseguiremos ligar a arma ao Maroni nem poderás acusá-lo,>>
mas tentarem matar-te revela o nervosismo deles.
Que bom estares tão contente, Rachel! A propósito, eu estou óptimo.
Ora! És o Procurador!
Se não fosses um alvo, não estavas a trabalhar bem!
Mas, sabes...>>
Se me dissesses que estás perturbado, podíamos tirar o resto do dia...>>
Não posso. Convoquei o chefe da Divisão de Crimes Graves.
O Jim Gordon? É meu amigo. Procura ser simpático.
Ouvi dizer que tem um bom gancho.
É lamentável que o Sal se safe.
A parte boa da Máfia é que vão juntando lenha para se queimar...>>
Notas irradiadas com luz.
Mas que sofisticado... Teve uma ajudinha?
Colaboramos com diversas agências...>>
Poupe-me, Gordon. Quero vê-lo.
A Polícia tem instruções para detenção imediata do vingador Batman.
E aquele holofote no telhado do vosso prédio?
Se as nossas avarias o incomodam,>>
sugiro que chame a Manutenção, Sr. Dr.
Prendi todos os agentes de lavagem de dinheiro,>>
mas a Máfia continua a lavá-lo.
Acho que você e o seu amigo encontraram a última forma>>
de lhes fazer doer: as carteiras.
É arrojado.
Vão incluir-me?
Nesta cidade, quanto menos pessoas souberem duma operação,>>
mais segura ela é.
Não gosto que você tenha uma unidade especial>>
nem que seja formada por agentes cuja conduta andei a investigar.
Se eu não tivesse colegas investigados para o promover na Investigação Interna,>>
estaria a trabalhar sozinho.
O idealismo não me dá vantagem política; faço o melhor com aquilo que tenho.
Quer que eu autorize mandados de busca e apreensão para cinco bancos>>
sem me dizer o que procuramos?
Posso dar-lhe os nomes dos bancos.
Já é um começo...>>
Eu dou-lhe os mandados, mas quero a sua confiança.
Não tem de me convencer, Dent, todos o vemos como salvador de Gotham.
Sei que me chamam outra coisa na sua divisão...>>
Não sei de nada.
Na China, a Lau Security Investments corresponde a crescimento dinâmico.
Ambas as partes terão a ganhar com a parceria chinesa com o Grupo Wayne.
Bom, Sr. Lau...>>
em nome do resto da direcção,>>
e do próprio Sr. Wayne, manifesto o nosso entusiasmo.
Sei que o Sr. Wayne tem curiosidade em saber como o seu trust fund cresce,>>
mas, para ser sincero, isto é embaraçoso!
Preocupe-se com as diligências, Sr. Reese.
Com o Bruce Wayne preocupo-me eu.
As diligências estão feitas,>>
os números são sólidos.
Volte a confirmá-lo.
Não queremos que o trust fund se esgote, pois não?
Mais uma noite comprida?
Esta parceria foi ideia sua e os consultores adoram-na.
Mas eu não estou convencido.
A empresa de Lau tem crescido regularmente 8% ao ano.
Deve ter um fluxo não registado.
Talvez seja até ilegal.
Está bem, cancela o acordo.
O senhor já sabia...>>
Precisava dum pretexto para lhe analisar as contas.
Precisa que lhe faça mais alguma coisa?
Preciso dum fato novo.
Pois é, esses três botões já estão muito datados...>>
Não me refiro à moda, Sr. Fox, e sim à função.
Quer poder virar a cabeça?
Facilitava a marcha atrás...>>
Verei o que se pode fazer.
Esperei três semanas por esta mesa>>
e tive de dizer que trabalho para o governo.
Este "inspector sanitário" não receia puxar cordelinhos...>>
Rachel! Esta é boa!
Pois é, Bruce... Realmente é.
Natascha!
- É a prima...? - Prima ballerina do ballet de Moscovo.
- O Harvey vai levar-me para a semana. - A sério? Gosta de ballet?
Bruce, este é Harvey Dent.
O famoso Bruce Wayne... A Rachel contou-me tudo.
Espero bem que não.
- Vamos juntar umas mesas. - Duvido que nos deixem.
Têm de deixar. Isto é meu.
Quem pode querer ter filhos numa cidade como esta?
Eu cresci aqui e não me safei mal.
A Mansão Wayne fica dentro dos limites da cidade?
O Palisades? Claro.
O novo procurador devia saber onde termina a sua jurisdição.
Mas é uma cidade que idolatra um vingador mascarado.
Orgulhamo-nos de ter um cidadão que defende o que é justo.
Gotham precisa de heróis, como o senhor, de funcionários eleitos,>>
- e não de gente que se julga acima da lei. - Exacto! Quem nomeou o Batman?
Nós: baixando os braços e deixando que a cidade fosse controlada por bandidos.
- Vivemos numa democracia, Harvey. - Quando se viam cercados por inimigos,>>
os romanos suspendiam a democracia>>
e nomeavam um homem para proteger a cidade.
E não era considerado uma honra, e sim um serviço público.
O último homem que nomearam para proteger a República chamava-se César>>
e ele nunca abriu mão do poder. - Está bem...>>
A pessoa ou morre herói>>
ou vive o suficiente para se tornar vilão.
Seja o Batman quem for, não há-de querer fazer isto até morrer!
Ele procura alguém que pegue no trabalho dele.
Alguém como o Sr. Dent?
Talvez. Se eu estiver à altura...>>
E se fosse o Harvey Dent o cruzado encapuçado?
Se eu me pirasse sorrateiramente todas as noites, alguém havia de dar conta.
Convenceu-me, Dent. Vou organizar-lhe uma angariação de fundos.
É muito amável, mas só volto a concorrer daqui a 3 anos.
Não está a perceber...>>
Depois de uma angariação de fundos com os meus amigos,>>
nunca mais terá de angariar um cêntimo.
Mas que porcaria é essa?
Como bem sabem, assaltaram-nos um dos depósitos.
Uma quantia relativamente pequena, 68 milhões de dólares.
Quem comete a estupidez de nos assaltar?
Um maluco de meia-tigela de fato roxo baratucho e maquilhagem.
O problema não é ele, ele é um Zé-Ninguém.
O problema é que o nosso dinheiro está a ser monitorizado pela polícia.
Graças às fontes bem colocadas do Sr. Maroni,>>
sabemos que a polícia identificou os nossos bancos mediante notas marcadas>>
e tenciona apreender-nos os fundos hoje.
E dado que o esforçado novo procurador já deteve todos os meus concorrentes,>>
- eu sou a vossa única opção. - O que propõe?
Proponho a mudança de todo o dinheiro para um local seguro que não é um banco.
- Onde? - Só eu posso saber.
Se a polícia conseguisse ascendente sobre um de vós,>>
isso poderia comprometer o dinheiro de todos.
E o que os impede de o deter?
Vou para Hong Kong, bem longe da jurisdição de Dent>>
e os chineses não extraditam um compatriota seu.
Quando podemos transferir o dinheiro?
Já o fiz.
Por razões óbvias, não podia esperar que me autorizassem.
Descansem, o vosso dinheiro está seguro.
E julgava eu que as minhas piadas eram de mau gosto...>>
Dá-me uma razão para eu não te acirrar o meu rapaz.
Que tal um truque de magia?
Vou fazer desaparecer este lápis.
Desapareceu!
E a propósito, o meu fato não foi baratucho.
- Deviam sabê-lo, pagaram-mo. - Senta.
Quero ouvir proposta.
Recuemos um ano.
A polícia e os advogados não se atreviam a provocar nenhum de vós.
Afinal o que vos aconteceu?
Perderam a coragem?
Um tipo como eu...>>
Tarado!
Um tipo como eu... Ouçam.
Eu sei porque marcam as vossas...>>
... sessõezinhas de terapia de grupo em pleno dia.
Sei porque receiam sair à rua à noite.
O Batman.
Infelizmente, o Batman mostrou a Gotham City de que massa são feitos.
O Dent é apenas o começo.
Quanto ao "plano" aqui do televisor,>>
o Batman não tem jurisdição.
Há-de encontrá-lo e forçá-lo a bufar-nos!
Eu distingo um bufo à distância>>
e...>>
O que propões?
É fácil. Matamos o Batman.
Se é assim tão simples, por que não o fizeste já?
Quando se é bom numa coisa, nunca se deve fazê-la à borla.
Quanto queres?
Metade.
- És louco! - Não sou nada.
Não, não sou.
Se não lidarmos com isto agora,>>
em breve...>>
aqui o pequeno Gambol não conseguirá arrancar um cêntimo que seja para a Avó.
Estou farto deste palhaço!
Evitemos situações...>>
... explosivas.
Julgas que podes roubar-nos impunemente?
Vou oferecer uma recompensa:>>
500 mil pela cabeça deste palhaço.
Um milhão, se mo trouxerem vivo, para eu lhe ensinar a ter maneiras.
Está bem, pronto... Dêem-me uma apitadela>>
quando quiserem levar as coisas um pouco mais a sério.
Deixo-vos o meu cartão.
É difícil apanhá-lo.
O Lau vai a caminho de Hong Kong.
Podia ter-lhe confiscado o passaporte. Pedi-lhe que me mantivesse informado.
Nos cofres só estavam as notas marcadas!
Eles sabiam que nós íamos! Mal envolvi o seu gabinete...>>
O meu gabinete?!
Você trabalha com bandalhos como o Wuertz e a Ramirez e diz-me...>>
Sim, Gordon. Quase apanhei a sua novata em delito de extorsão.
Não tente ocultar o facto de que o Maroni infiltrou gente no seu gabinete!
Precisamos de ter cá o Lau,>>
mas os chineses não extraditam cidadãos deles em circunstâncias algumas.
Se eu lho trouxer, consegue obrigá-lo a falar?
Consigo obrigá-lo a cantar.
Vamos atacar as poupanças da Máfia.
A coisa vai ficar preta.
Eu conhecia os riscos quando aceitei este cargo.
E como tenciona traz...>>
É o costume.
Os chineses partiram antes de lhes dizer que o acordo ficou sem efeito.
Estou certo que sempre quis ir a Hong Kong.
Por que não telefonar?
Acho que o Sr. Lau merece um toque mais pessoal...>>
Para saltos a alta altitude, precisa de oxigénio e estabilizadores.
Devo dizer que à luz dos seus pedidos habituais,>>
saltar de um avião é bastante aceitável.
E para regressar ao avião?
- Recomendo um bom agente de viagens. - Sem que ele aterre.
Assim já gosto mais!
A CIA tinha um programa nos anos 1960>>
para extrair agentes de locais perigosos a que chamou o Gancho Celeste.
Posso dar-lhe uma espreitadela.
Ora bem...>>
Placas de kevlar endurecido, fibras de tecelagem tripla embebidas em titânio>>
para proporcionar flexibilidade.
Ficará mais leve, mais rápido e mais ágil.
Talvez fosse melhor ler primeiro as instruções...>>
Infelizmente as placas separadas tornam-no mais vulnerável a facas e tiros.
Não queremos facilitar demais, pois não?
Que protecção confere contra cães?
Falamos de Rottweilers ou de Chihuahuas?
Contra gatos deve dar.
Encontrei um no Arizona.
Um homem muito simpático tem-no pronto dentro de uma semana e aceita dinheiro.
- E a tripulação? - Contrabandistas sul-coreanos.
Chegam a Pyongyang sempre abaixo do nível do radar.
- Já arranjou um álibi? - Já!
"Barco do Amor: bilionário desvia a companhia de ballet russo.">>
Creio que é o seu avião.
Você parece cansado, Alfred. Acha que fica bem sem mim?
Desde que me ensine a dizer em russo: "Ponha você a porcaria do protector".
Gambol, querem falar contigo. Mataram o Joker>>
e trouxeram o corpo.
Morto, são 500.
E vivo?
Queres saber onde arranjei estas cicatrizes?
O meu pai era...>>
... um bêbedo...>>
e um malvado.
Certa noite, entusiasmou-se mais do que o costume...>>
A Mamã puxou de uma faca de cozinha para se defender.
Ele não gostou,>>
caiu-lhe mesmo...>>
muito mal.
Assim... À minha frente...>>
foi-lhe espetando a faca, enquanto ria à gargalhada.
Virou-se para mim e disse:>>
"Porquê essa carinha tão séria, meu filho?">>
E atacou-me com a faca.
"Porquê essa carinha tão séria?">>
Espetou-me a lâmina na boca...>>
"Vamos lá pôr-te um sorrisinho...">>
E...>>
Porquê essa carinha tão séria?
Ora bem...>>
O nosso bando ainda é pequeno, mas...>>
tem imenso potencial...>>
... para uma expansão agressiva.
Qual dos dois cavalheiros quer juntar-se a nós?
Só temos uma vaga, por isso teremos de fazer...>>
... eliminatórias.
Despachem-se.
Bem-vindo a Hong Kong, Sr. Fox.
Infelizmente, o Sr. Lau não pôde vir recebê-lo.
Eu compreendo.
Por questões de segurança, tenho de lhe pedir o telemóvel.
Certamente.
Peço desculpa por ter abandonado Gotham a meio das negociações.
Este mal-entendido com a Polícia de Gotham...>>
Não podia deixar que tal coisa ameaçasse a minha companhia.
Um empresário do seu calibre compreenderá, mas...>>
... agora que aqui está, podemos continuar.
Agradeço ter-se dado a tanto trabalho para me trazer até aqui, Sr. Lau, mas...>>
Não são permitidos telemóveis aqui.
Desculpe, esqueci-me que o tinha.
Vim cá para lhe dizer que teremos de suspender as nossas negociações.
Não podemos dar-nos ao luxo de negociar publicamente...>>
... ao que quer de que o acusam.
Estou certo que um empresário do seu calibre compreenderá.
Penso, Sr. Fox, que teria bastado um simples telefonema.
O Sr. Wayne não quis fazê-lo perder tempo deliberadamente.
Só acidentalmente...>>
Essa é muito boa, Sr. Lau! "Acidentalmente...! ">>
Há paisagens mais bonitas vistas do funicular.
E a vista do Edifício LSI Holdings?
É condicionada.
Lau está lá bem barricado.
O que é isto?
Encomendei-o à Pesquisa e Desenvolvimento.
Emitindo altas-frequências,>>
mede o tempo de resposta para cartografar um espaço.
Como um sonar... Tal como um...>>
Submarino, Sr. Wayne.
- E o outro engenho? - Está colocado.
Sr. Wayne...>>
Boa sorte.
- Onde raio estão os polícias? - Vêm aí.
Para que diabo lhes pago eu?!
Dê-nos o dinheiro e podemos falar em acordos.
Eu só estou vivo por causa do dinheiro.
Ou seja, quando souberem que nos ajudou, matam-no?
Está a ameaçar o meu cliente?
Estou só a partir do princípio que ele colabora com a investigação.
Como toda a gente...>>
Não?
Aprecie a estadia na prisão municipal.
Espere!
Não lhe entrego o dinheiro,>>
mas digo-lhe quem são todos os meus clientes.
Você não passava dum contabilista!
O que pode saber sobre eles que nos permita acusá-los?
Sou bom em cálculo, tratei-lhes dos investimentos.
É uma bela maquia.
Já sei!
Um minuto.
A RICO. Se eles fizeram "uma vaquinha", pode-os fazer-lhes uma acusação conjunta.
E acusamo-los de quê?
Num caso RICO, se conseguirmos acusar um dos conspiradores de um crime...>>
A acusação estende-se a todos os outros! Formidável!
Sr. Lau...>>
Que informação tem sobre este fundo comunal?
- Balancete, cadernos? - Imunidade, protecção>>
e um avião fretado para me levar a Hong Kong.
Quando tiver deposto num tribunal.
E já agora... Com todos os clientes presos...>>
... o que vai acontecer a todo aquele dinheiro?
Como já disse, tenho jeito para cálculo.
Ele não pode ir para a municipal. Fica aqui, numa das nossas celas.
O que é isto, a sua fortaleza?
Confia no pessoal das municipais?
Não confio no que está aqui.
O Lau fica aqui.
Não sei o que o levou a regressar, mas ainda bem que o Sr. Lau voltou.
Faz com que conste. Contratamos o palhaço.
Ele tinha razão. Temos de resolver o problema.
Batman.
Não tenho conhecimento do envolvimento de Batman...>>
O nosso menino fica bem na televisão.
Quer mesmo envergonhar à frente dos meus amigos, Tenente?
Não se preocupe, eles também vêm.
- Boa viagem. Vemo-nos no Outono. - São 712 acusações de extorsão,>>
849 acusações de usurpação,>>
246 de fraude, 87 acusações de conspiração para homicídio,>>
527 de obstrução à justiça...>>
Como se declaram os arguidos?
Ordem no tribunal!
Foram 549 criminosos de uma só vez.
Como convenceu a Surrillo a prestar-se a tal farsa?
Ela partilha do meu entusiasmo pela Justiça. Afinal, é juíza...>>
Mesmo que consigamos arrancar condenações à Surrillo,>>
bateremos o recorde nos Recursos em rapidez de anulações.
Não interessa. Os principais safam-se.
Mas os do meio não.
Não podem dar-se ao luxo de esperar pelo recurso presos>>
e farão acordos para obter uma redução de pena.
Imagine o que fará com 18 meses de ruas limpas.
- O senhor não pode... - Saiam! Os dois!
Sente-se.
O público gosta de si. Só por isso, talvez resulte.
Mas você é que vai dar a cara.
Vão cair-lhe todos em cima. E não falo só da Máfia.
Políticos, jornalistas, polícias...>>
Todos aqueles a quem as carteiras ficarem mais leves.
Está preparado? Espero bem que sim.
Porque mal possam pegar-lhe,>>
os criminosos voltam às ruas e nós dois vamos a reboque.
A angariação de fundos vai ser um sucesso.
E por que acha que organizei uma festa para o Harvey Dent?
Presumi que fosse a razão habitual para querer socializar>>
sem ser comigo e a escumalha do submundo de Gotham:>>
impressionar a Menina Dawes.
Muito divertido, mas engana-se. É mesmo pelo Dent.
A polícia divulgou um vídeo encontrado dentro do corpo.
Avisam-se os espectadores sensíveis que as imagens são perturbadoras.
Diz-lhes o teu nome.
Brian Douglas.
És o verdadeiro Batman?
Então por que te vestes como ele?
Porque ele simboliza não termos de recear escumalha como tu!
Mas tu tens, Brian. Tu até tens!
Achas então que o Batman fez de Gotham um sítio melhor?
Olha para mim!
Eis a medida da loucura que Batman instalou em Gotham:>>
se querem ordem em Gotham,>>
Batman terá de tirar a máscara e entregar-se.
E por cada dia que passar até lá, morrerá alguém.
A começar por hoje.
Sou um homem de palavra.
Harvey Dent, o terror do submundo,>>
aterrorizado pela Brigada do trust fund...>>
Volto já.
Um pouco de coragem líquida, Sr. Dent?
- Obrigado. Alfred, não é? - Exacto.
A Rachel fala imenso de si. Conheceu-a toda a vida.
Ainda não, senhor.
Há ex-namorados tarados que eu deva recear?
Se o senhor soubesse...!
Desculpem o atraso. Ainda bem que começaram sem mim!
Onde está o Harvey?
Harvey Dent, o homem do momento!
E onde está a Rachel Dawes?
É a minha amiga mais antiga. Anda cá...>>
Quando a Rachel me disse que namorava o Harvey Dent, só me ocorreu uma coisa:>>
"Aquele dos pavorosos anúncios na campanha eleitoral?">>
"Acredito em Harvey Dent." Belo slogan, Harvey.
Mas cativou a Rachel.
E eu dei por mim a prestar mais atenção ao Harvey.
E ao seu trabalho como procurador.
E sabem uma coisa?
Eu acredito no Harvey Dent.
Acredito que com ele ao leme, Gotham possa sentir-se>>
um pouco mais segura, um pouco mais optimista.
Olhem-me aquela cara! É o rosto do futuro radioso de Gotham!
A Harvey Dent! Palmas!
O Harvey não te conhece e não percebe que estavas a troçar dele,>>
- mas eu conheço. - Tudo que disse foi sincero.
Lembras-te de me teres dito que um dia...>>
... Gotham já não precisaria do Batman?
Esse dia está a chegar.
Não me podes pedir que espere por isso.
Já está a acontecer! O Harvey é o herói que precisávamos!
Deteve metade dos criminosos da cidade e fê-lo sem ter de usar uma máscara.
Gotham precisa de um herói com rosto.
Não se pode dizer que você não sabe organizar festas!
Mais uma vez, obrigado.
Importa-se que leve a Rachel?
O laboratório encontrou três ADNs na carta do Joker que vinha com o corpo.
- E identificaram-nos? - Aos três.
Pertencem à Juíza Surrillo, a Harvey Dent e ao Comissário Loeb.
É ele a dizer quem são os próximos alvos.
Mande uma unidade a casa da Surrillo. Diga ao Wuertz que encontre o Dent.
Ponham-nos sob protecção. Onde anda o Comissário?
- Na Câmara. - Cerquem o edifício.
Ninguém entra ou sai até eu chegar.
Gordon! O que anda você a tramar?
O edifício está seguro. Revistem o edifício, andar por andar.
O Joker ameaçou matá-lo.
É gente perigosa, Juíza.
- Sim, mas podiam informar-me mais. - Nem nós sabemos para onde vai.
Entre e abra o envelope. Lá dirá para onde vai.
Não me podes deixar sozinha com toda esta gente.
Tens a Máfia em peso atrás de ti e receias esta gente?
Comparada a eles, a Máfia não me assusta.
Gordon, é pouco provável que você descubra isto por experiência própria,>>
por isso vá por mim. O Comissário da Polícia recebe muitas ameaças.
Encontrei a resposta adequada há muito tempo.
Ser perseguido perspectiva as coisas.
Aposto...>>
Faz-nos perceber o que não aguentaríamos perder,>>
com quem queremos passar o resto dos nossos dias...>>
- É um compromisso de peso. - Se a Máfia for bem-sucedida, não.
Terá de explicar à minha mulher>>
porque é que vou chegar tarde para o jantar, Tenente.
O cartão do Joker tinha vestígios do seu ADN.
Não digas isso nem a brincar...>>
Sejamos então sérios.
Qual é a tua resposta?
Não tenho uma resposta.
Como o arranjaram eles?
Alguém que entra aqui ou em sua casa>>
pode ter levado um lenço de papel ou um copo com... Espere!
Vejo que a resposta é não.
Amas outra pessoa, não é?
Diz-me só que não é o Wayne. O tipo é um rematado...>>
O que estás a fazer?!
PARA CIMA>>
Chamem uma ambulância!
Vieram buscá-lo.
Cá chegámos!
Não te mostres.
Boa noite, senhoras e senhores.
Somos os animadores desta noite.
Só tenho uma pergunta:>>
Onde está o Harvey Dent?
Sabe onde está o Harvey? Sabe quem ele é?
Mãos ao ar, bonitão.
Sabe onde se encontra o Harvey?
Precisava de lhe dar uma palavrinha...>>
O que se passa ali?
- Felizmente, há uma sala de pânico! - Espere!
Não acredito!
Então vou aos seus entes queridos.
Os bandidos não nos assustam.
Sabe...>>
O senhor lembra-me o meu pai.
Odiava-o.
Pare!
Olá, linda!
Deves ser a boneca do Harvey.
És mesmo linda!
Pareces nervosa. São as cicatrizes?
Sabes como as arranjei?
Chega cá...>>
Olha para mim.
Eu tinha uma mulher. Era linda, como tu.
Estava sempre a dizer-me que eu me preocupo demais,>>
que devia sorrir mais.
Mas jogava e meteu-se...>>
... com agiotas.
Um dia, retalharam-lhe a cara.
Não tínhamos dinheiro para operações plásticas e ela não se conformava.
Eu só queria vê-la sorrir novamente.
Queria que ela soubesse que as cicatrizes não me incomodavam.
Então...>>
meti uma lâmina de barbear na boca...>>
e fiz-me isso.
E sabes uma coisa? Ela não aguenta olhar para mim!
Deixa-me.
Agora vejo o cómico da situação.
Agora estou sempre a sorrir.
És aguerrida! Agrada-me!
Então vais adorar-me!
Larga a arma.
Claro. Se tirares a máscara e nos mostrares quem és.
Solta-a.
Escolheste mal as palavras.
Estás bem?
Não repetimos isto, está bem? O Harvey está bem?
Está em segurança.
Obrigada.
Jim, acabou-se.
Sem o Lau, não têm acesso aos fundos.
Mas já não podemos processá-los. Ninguém se prestará a depor>>
com juízes e comissários da polícia a ir pelos ares.
- E o Dent? - Se tiver juízo, vai a caminho do Mex...>>
Onde guardam o vosso lixo?
Esperam-no no tribunal.
Só precisamos que viva o suficiente para registarmos o seu depoimento.
Não me podem proteger, nem a vocês se protegem.
Se se recusar a colaborar, em vez de vir para aqui, vai para a municipal.
Quanto tempo acha que dura lá?
Atacar-me não os aproxima do dinheiro deles.
Sabia que a Máfia havia de estrebuchar,>>
- mas isto é diferente, passou dos limites. - O senhor passou-o primeiro.
Apertou-nos, massacrou-os e levou-os ao desespero.
E no desespero deles, recorreram a um homem que não compreendem.
Os criminosos não são complicados, Alfred.
Basta perceber o que pretendem.
Não leve a mal, mas talvez o menino também não compreenda este homem.
Há muito tempo, estava eu na Birmânia>>
e trabalhava com uns amigos para o governo deles.
O governo tentava comprar a lealdade dos líderes tribais,>>
subornando-os com pedras preciosas,>>
mas as suas caravanas eram atacadas numa floresta a Norte de Rangoon>>
por um bandido.
Fomos à procura das pedras.
Mas ao fim de 6 meses,>>
ainda não encontráramos ninguém que negociasse com ele.
Um dia, vi uma criança a brincar com um rubi>>
do tamanho de uma tangerina.
O bandido tinha andado a deitá-los fora.
- Então por que os roubou? - Porque achou divertido.
Porque certos homens não procuram coisas lógicas, como dinheiro.
Não podem ser comprados, intimidados convencidos, nem estabelecem acordos.
Há homens que só querem ver o mundo a arder.
Nome?
Oitava com a Orchard. Encontram lá o Harvey Dent.
Verifique os nomes.
Richard Dent.
Patrick Harvey.
Harvey Dent.
Preciso de dez minutos sozinho antes de vocês contaminarem o local.
Nós é que contaminamos? Eles morreram por sua causa!
Detective!
Dê-nos um minuto.
É tijolo por baixo.
Vais analisar uma bala estilhaçada?
Impressões digitais.
Seja o que for, despacha-te.
Já sabemos quem é o próximo alvo. Já o pôs no jornal de amanhã.
Ainda podia fazer mais barulho...>>
O que posso fazer por si, Sr. Reese?
Queria que eu repetisse as diligências sobre a LSI Holdings?
Encontrei irregularidades.
O administrador deles está preso.
Não foi com os números deles, foi com os vossos.
Ciências Aplicadas. Uma divisão do Grupo Wayne, evaporada dum dia para o outro.
Fui aos arquivos e requisitei alguns processos antigos.
Não me diga que não reconhece o seu filhote...>>
... a empilhar carros da polícia no noticiário da noite?
E agora o Dep. de Pesquisa e Desenvolvimento anda a estourar>>
uma fortuna,>>
alegadamente em telemóveis para o Exército?
O que está a construir-lhe? Um foguetão?
Quero...>>
... dez milhões de dólares por ano até ao fim dos meus dias.
Deixe ver se percebi bem...>>
Acha que o seu cliente...>>
um dos homens mais ricos e poderosos do mundo é secretamente um vingador>>
que passa as noites a espancar criminosos>>
e o seu plano é fazer chantagem com ele?
Boa sorte.
Pode ficar com isso.
Este é o scan original.
E eis a bala reconstruída.
Esta dedada foi deixada quando ele carregou a arma.
Eu arranjo-lhe uma cópia.
Deu novas directrizes ao Dep. de P&D?
Sim, telecomunicações do governo.
Não sei de contratos com o governo.
Lucius, desta vez, só eu sei.
É justo.
Sem uma palavra de Batman, enquanto choram o Comissário Loeb,>>
estes polícias devem perguntar-se se o Joker cumprirá a ameaça>>
feita no obituário do Gotham Times de matar o Pres. da Câmara.
Já vi todas as bases de dados. Há quatro possibilidades.
Verifique as moradas.
Procure Parkside, com vista para o desfile.
Encontrei um!
Melvin White, Apartamentos Randolph 1502.
Agressão agravada, transferido duas vezes para o Hospital Psiquiátrico de Arkham.
O que tens no telhado?
Temos a área coberta, mas há aqui muitas janelas.
O Comissário Loeb dedicou a vida à prática e aplicação das leis>>
e à protecção da sua comunidade.
Quando assumi o cargo,>>
perguntei-lhe se queria continuar comissário>>
e ele disse que sim, desde que eu não lhe metesse a política no gabinete.
Claramente, não era um homem de palavrinhas mansas, nem o devia ter sido.
Como comissário, implementou medidas pouco populares;>>
vi-me inundado de cartas e telefonemas indignados...>>
- Quem é? - O que aconteceu?
Tiraram-nos as armas.
E os uniformes.
E ao reconhecermos o sacrifício deste homem,>>
temos de nos lembrar que a vigilância e o preço da segurança.
Baixa-te! Não te mexas!
Sr. Presidente da Câmara! Tirem-no daqui!
- Até logo. - Por que voltas lá?
Saia daqui!
Diz-me o que sabes sobre o Joker.
Lamento, Barbara.
Jimmy, vai brincar com a tua irmã. Vai lá, querido...>>
Se pudermos fazer alguma coisa, seja o que for, é só dizeres...>>
Estás por aí?
Estás? A culpa desta loucura é toda tua!
Foste tu que provocaste isto!
Desliga isso, ele não vem. Não quer falar connosco.
Deus ajude aqueles com quem ele quiser falar.
Não podemos ir para um sítio mais sossegado? Nem nos ouvimos falar!
O que te leva a pensar que eu quero ouvir-te?
O quê?
- Harvey, onde estás? - Onde estás?
Onde tu devias estar, da DCG, a tentar gerir esta confusão.
- Analisa-me estas impressões digitais? - Rachel, não estás segura aí.
- A divisão do Gordon é segura. - O Gordon morreu.
- Ele respondia por eles. - E morreu.
O Joker indicou-te como a próxima.
Há alguém em que confies?
No Bruce.
Podemos confiar no Bruce Wayne.
- Sei que és amiga dele, mas... - Harvey, acredita.
A penthouse dele é o sítio mais seguro da cidade.
Então vai já para lá,>>
mas não digas a ninguém. Eu vou lá ter.
Amo-te.
Quero o Joker.
Dum profissional para outro,>>
se quer assustar-me, escolha um sítio melhor.
Desta altura, a queda não me mata.
Conto com isso.
- Onde está ele? - Não sei, ele é que nos procurou.
Deve ter amigos.
Amigos? Já o viu?
Alguém sabe onde ele está!
Ninguém lhe dirá nada.
As pessoas já o conhecem,>>
sabem que cumpre as regras; o Joker não tem regras.
Ninguém lho vai entregar. Só há uma forma de o agarrar.
Mas você já sabe qual é.
Tire a máscara>>
e deixe-o ir atrás de si.
Senão, deixe-o matar mais pessoas enquanto não se decide.
Queres brincar?
Qual é a sensação?
- Não eras capaz... - Achas que não?
Achas que não sou capaz? Achas que não?
Não, não sou.
Daí que a decisão não seja minha.
Cara...>>
... manténs a tua cara.
Coroa...>>
... não tens essa sorte.
Queres falar-me do Joker?
- Vamos lá outra vez... - Eu não sei nada!
Não confies muito nas probabilidades, amigo...>>
Vamos lá outra vez...>>
Era capaz de entregar a vida de um homem ao acaso?
- Não propriamente. - Chama-se Thomas Schiff.
É esquizofrénico paranóico, antigo paciente de Arkham.
O tipo de gente que o Joker atrai. O que espera que ele lhe diga?
O Joker matou o Gordon, agora vai matar a Rachel.
Você é o símbolo da esperança que eu nunca pude ser.
A sua posição contra o crime organizado>>
é o primeiro raio de sol legítimo que Gotham vê há décadas.
Se alguém assistisse a isto, estaria tudo estragado.
Todos os criminosos que prendeu seriam libertados>>
e Jim Gordon teria morrido em vão.
Convoque a imprensa para amanhã.
- Porquê? - Mais ninguém morre por minha causa.
Gotham está nas suas mãos.
Não pode!
Não pode entregar-se.
Não pode ceder!
O Harvey ligou.
Disse que o Batman se vai entregar.
Não tenho alternativa.
Acreditas mesmo que isso impedirá o Joker de matar gente?
Talvez não, mas eu já tenho sangue que chegue nas mãos.
E já vi no que teria de me tornar para deter homens como ele.
Uma vez disseste-me que se eu um dia acabasse com isto,>>
ficaríamos juntos.
Não te agarres a mim como pretexto para ter uma vida normal.
Era a sério?
Sim.
Bruce.
Se te entregares, não nos deixarão ficar juntos.
- Os livros de registos também? - Tudo.
Tudo o que puder implicar o Lucius ou a Rachel.
Há pessoas a morrer, Alfred. O que querias que eu fizesse?
Que aguentasse, Menino Wayne. Que assumisse.
As pessoas ficarão a odiá-lo, mas é para isso que serve o Batman.
Ele pode ser o apátrida, pode fazer escolhas que estão vedadas a outros.
Escolher o que está certo.
Hoje descobri uma coisa que o Batman não consegue fazer.
Não consegue aguentar isto.
Hoje pode dizer-me: "Eu bem lhe disse".
Hoje...>>
não quero fazê-lo.
Mas eu bem lhe disse.
Suponho que também me vão encarcerar,>>
como seu cúmplice.
Cúmplice?! Vou dizer-lhes que foi tudo ideia sua!
Obrigado por terem vindo. Chamei-vos por duas razões.
Primeiro, para assegurar aos cidadãos de Gotham>>
que estamos a fazer os impossíveis relativamente às matanças do Joker.
E segundo, porque o Batman se ofereceu para se entregar.
Mas antes, consideremos a situação.
Devemos ceder às exigências deste terrorista?
Achamos mesmo que temos de...>>
Prefere proteger um vingador foragido que as vidas dos cidadãos?
O Batman é um fora-da-lei.
Não é por isso que lhe exigimos que se entregue, é por estarmos assustados.
Até agora, temos gostado todos muito que o Batman mantenha a segurança nas ruas.
As coisas nunca estiveram tão mal!
Pois não.
Mas a escuridão adensa-se antes do amanhecer.
E prometo-vos...>>
... que o amanhecer está para breve.
Um dia, o Batman terá de responder pelas leis que tem infringido. Mas a nós.
Não a este louco.
Não queremos mais polícias mortos!
Ele tem de se entregar!
Dê-nos o Batman!
Está bem, ponham-no sob custódia.
Ele está aqui?
O Batman sou eu.
Por que é que ele deixou o Harvey fazer isto?
- Ele foi à conferência de imprensa. - Eu sei, e ficou a assistir!
Talvez tanto o Bruce como o Sr. Dent>>
acreditem que o Batman seja mais importante>>
do que os caprichos dum terrorista.
Mesmo que todos o odeiem.
É esse sacrifício que ele está a fazer.
Ele não está a ser um herói. Está a ser mais do que isso.
Tem toda a razão.
Deixar que o Harvey assuma a responsabilidade>>
por ele não é nada heróico.
O Alfred conhece-o melhor que ninguém.
Pois conheço.
Importa-se de lhe dar isto? Quando achar que é boa altura?
Como saberei?
Não está selado.
Adeus, Alfred.
Adeus, Rachel.
Desculpa, não tive tempo para discutir isto contigo.
- O que estás a fazer? - Vou para a prisão municipal.
É a hipótese do Joker e quando ele atacar, o Batman abate-o.
Ouve, isso é muito perigoso.
Mal esteja na municipal, deixa de ser connosco. As ruas foram evacuadas.
O comboio não pára por nada.
Espero que conduza bem.
Usa-te como isco. Nem sabe se apanha o Joker! Até agora, tem falhado!
- Como sabes o que ele pensa? - Sei, pronto. Além disso, não estás só!
E toda a gente que conta contigo para limpares as ruas de forma honrada e...>>
Conta a verdade.
Cara, vou em frente.
Trata-se da tua vida.
- Não podes deixar isso ao acaso! - Não deixo.
Fazes a tua própria sorte...>>
Esperas como os outros!
Que raio foi aquilo?
Obstrução à frente!
Bolas! Alerta a todas as unidades, desviem para a Lower Fifth.
Seremos como perus no dia de Acção de Graças!
Caramba! Tira-nos daqui!
Precisamos de apoios, temos companhia.
Estamos aflitos.
Carregar e disparar!
Que raio foi aquilo?
- Isto é feito para aguentar, não é? - Não cede assim>>
com uns tirinhos.
O que é aquilo?
É o quê, uma bazuca?
Não me alistei para isto!
Cuidado!
Vamos lá!
Harvey Dent...>>
Com licença. Quero guiar.
Procurando em todos os sistemas.
Temos de ir para a superfície, precisamos de apoio aéreo.
Estou a gostar disto...!
Danos catastróficos, iniciada sequência de ejecção.
Adeus.
Estamos em posição, vamos mostrar-lhes como elas mordem.
Era isto que eu queria! Cavalaria aérea!
Dêem cabo deles.
Destruam-nos, destruam-nos!
Aquilo não é nada bom...>>
Não é mesmo nada bom!
Ali está um Batman.
Queres brincar... Vá lá...!
Vá lá!
Falhou!
Não pode parar aqui, estamos desprotegidos!
Vá lá, vá lá...>>
Vá lá, vá lá, faz lá isso! Faz lá!
Vá lá!
Vá lá, quero que o faças! Quero que avances!
Vá lá, dá-me!
Acerta-me!
Vá lá, vá lá!
Dê-me um minuto, sim?
Apanhámos-te, filho da mãe!
Realmente é o rei do secretismo.
Apanhámo-lo, Harvey.
Sr. Dent!
Como se sente no papel de maior herói de Gotham?
Não sou nenhum herói, heróis são os polícias de Gotham.
O seu gabinete trabalhou desde o princípio com o Batman?
Não, mas acreditei que ele faria o que era preciso.
- Ou seja? - Que me salvaria o couro.
Já chega, deixem-no passar.
Obrigado, Detective.
Tenho um encontro com uma namorada muito transtornada.
Já calculava...>>
Afastem-se todos!
Não quero dar pretextos nenhuns ao figurão do advogado dele.
Regressado dos mortos...>>
Não podia comprometer a segurança da minha família.
O que temos sobre ele?
Nada. Não identificámos as impressões digitais, ADN, dentes...>>
A roupa é feita à medida, sem etiquetas.
Nos bolsos só traz facas e cotão.
Não tem nome.
- Não tem nomes falsos. - Vá para casa.
O palhaço ainda cá estará de manhã. Descanse um pouco.
Vai precisar.
Amanhã tem de deitar mãos ao trabalho.
Não aceito quaisquer desculpas, Comissário Gordon.
Desculpa, não podia comprometer a tua segurança.
Olhem-me estes coitados!
- Não me sinto bem. - És um assassino de polícias,>>
já é uma sorte estares inteiro.
- Por favor! - Afasta-te das grades!
Dói-me cá dentro!
O Batman salvou-te, Papá?
Por acaso, desta vez...>>
... fui eu que o salvei.
Já disse alguma coisa?
Boa noite...>>
... Comissário.
O Harvey Dent nunca chegou a casa.
- Claro que não. - O que lhe fez?
Eu?!
Eu estava aqui!
Com quem é que o deixou?
Com a sua gente?
Admitindo, claro, que continua a ser a sua gente...>>
... e não do Maroni.
Deprime-o, Comissário...>>
saber...>>
... quão solitário realmente está?
Isso fá-lo sentir-se culpado...>>
... pela situação de Harvey Dent?
- Onde está ele? - Que horas são?
Que importância tem?
Consoante o tempo, pode estar num sítio ou vários.
Se vamos brincar...>>
Preciso dum café.
É o número do polícia bom/polícia mau?
Não propriamente.
Nunca comeces pela cabeça. A vítima fica atordoada e já não sente o próx...>>
Vês?
Querias-me, aqui estou.
Queria ver do que és capaz.
E não me desiludiste.
Deixaste morrer cinco pessoas.
E depois deixaste que Dent tomasse o teu lugar.
- Insensível, até para um tipo como eu. - Onde está o Dent?
Os idiotas da Máfia querem-te fora do caminho para tudo voltar ao que era.
Mas eu sei a verdade. Não há como voltar atrás, tu mudaste as coisas.
- Para sempre. - Então por que queres matar-me?
Não te quero matar!
O que seria de mim sem ti? Voltava a assaltar traficantes da Máfia?!
Tu completas-me.
- Tu és um biltre que mata por dinheiro. - Não fales como eles. Tu não és assim.
Mesmo que gostasses de ser.
Para eles, não passas de uma aberração,>>
como eu!
Eles agora precisam de ti,>>
mas quando não precisarem,>>
dispensam-te...>>
... como se fosses leproso.
A moral deles, os códigos deles...>>
É tudo uma palhaçada.
Largam tudo ao menor sinal de alarme.
Só são bonzinhos, se o mundo os deixar ser.
Eu hei-de mostrar-te: quando a coisa aperta...>>
aquela gente civilizada...>>
... devora-se!
Eu não sou um monstro.
Estou apenas a antecipar-me...>>
Onde está o Dent?
Tu tens essas regras todas... E julgas que elas te salvam.
- Ele está a controlar a situação. - Eu só tenho uma regra.
E terás de a quebrar para saber a verdade.
Que verdade?
Neste mundo, só se vive sem regras.
E esta noite, vais quebrar a tua regra.
Estou a pensar nisso...>>
Só tens uns minutos: terás de jogar pelas minhas regras,>>
se queres salvar um deles.
Um deles?
Durante algum tempo, pensei mesmo que fosses o Dent,>>
da maneira que te atiravas a ela...>>
Olha para ti!
O Harvey sabe de ti e da sua coelhinha?
Onde estão eles?!
O pior é escolher.
- Onde estão eles?! - Terás de escolher um deles.
O teu amigo, o Procurador, ou a sua jovem noiva.
Não tens nada com que me ameaçar.
Nada que fazer com toda essa força.
Não te preocupes, vou dizer-te onde estão os dois.
Aí é que está! Terás de escolher.
Ele está no 250 da Rua 52.
E ela está na Avenida X, no Cícero.
- Qual deles queres salvar? - A Rachel!
Nós vamos buscar o Dent.
É no 250 da Rua 52!
Alguém me ouve?
Rachel?
Harvey, graças a Deus! Estás bem?
Estou.
Estou num armazém. Estou amarrado a uns bidons.
Eu também.
Harvey.
Quero o meu telefonema.
Quero, quero. Quero o meu telefonema.
Que bom!
Quantos dos teus amigos matei?
Sou polícia há 20 anos,>>
e sei distinguir de bandalhos que precisam de uma lição de boas maneiras>>
e os tarados como tu que haviam até de a apreciar.
E mataste seis amigos meus.
Seis?
Por favor, dói-me cá dentro!
Não me interessa, afasta-te!
O chefe disse que mandava embora as vozes!
Disse que ia lá dentro e que as trocava por luzinhas!
Como no Natal!
Estás maluco, homem! Afasta-te!
Chamem os paramédicos à cela. Abram a porta!
Afasta-te!
Não temos muito tempo.
Ele disse-me que só um de nós é que se vai safar...>>
... e quem escolhe são os nossos amigos.
Está bem, Rachel.
Vai correr tudo bem, eles vão buscar-te a ti.
Ouve, eu ajudo-te. Vai dizendo o que se passa aí.
- Não vês por aí nada afiado? - Estou à procura...>>
Bolas!
Harvey?
O que foi?
Unidades disponíveis! Dirijam-se ao 250 da Rua 52!
Queres saber...>>
... por que uso uma faca?
As armas são demasiado rápidas.
Não se conseguem saborear todas as...>>
... pequenas emoções.
Sabes... Nos seus últimos momentos,>>
as pessoas mostram bem aquilo que são.
Assim, de certa forma, conheci melhor que tu os teus amigos.
Queres saber quais deles foram cobardes?
- O que é isso? - Caramba!
Tem uma espécie de...>>
- ... contusão. - Sei que vais gostar disto,>>
mas eu vou tentar gostar ainda mais.
Larga a arma!
- A culpa é minha, matem-no! - Larga-o! Larga o vidro!
- Não ouvi bem. - O que queres?
Quero fazer o meu telefonema.
O que se passa?
Fala comigo, fala um bocadinho!
É um telefone?
Vai pelo passeio!
Pelo sim, pelo não...>>
... quero dizer-te uma coisa.
- Não penses nisso, eles vão buscar-te!
Eu sei, mas não quero.
Não quero viver sem ti, e já tenho a minha resposta.
E a minha resposta é sim.
Não!
Não era a mim! Por que vieram buscar-me?!
Rachel!
Harvey, não faz mal.
É melhor assim, ouve...>>
Olá!
O Joker evadiu-se da DCG!
E levou o Lau?
O Joker planeou esta detenção.
Queria que eu o fechasse na DCG.
Meu querido Bruce...>>
Preciso de ser sincera e clara.
Vou casar com o Harvey Dent.
Amo-o e quero passar o resto da minha vida com ele.
Quando disse que ficaríamos juntos quando>>
Gotham já não precisasse do Batman,>>
fui sincera.
Mas agora tenho a certeza que tu precisarás sempre do Batman.
Espero estar enganada.
E se assim for, poderás contar comigo.
Mas como tua amiga.
Lamento, Harvey.
Desculpa ter-te desapontado.
Se tiveres perdido a confiança em mim, por favor, mantém-na nas pessoas.
Adoro-te, agora e sempre. Rachel.
Preparei um pequeno-almoço...>>
- Muito bem. - Alfred.
Diga, Menino Wayne.
Foi por minha causa que isto lhe aconteceu?
Eu queria inspirar o bem,>>
não a loucura, a morte...>>
O menino inspirou o bem, mas cuspiu na cara dos criminosos de Gotham.
Não pensou que provocasse baixas?
Isto só podia piorar antes de melhorar.
Mas a Rachel, Alfred...>>
A Rachel acreditou naquilo que o menino defendia,>>
naquilo que nós defendemos.
Gotham precisa de si.
Não, Gotham precisa do seu herói.
E eu deixei que aquele psicopata quase o mandasse pelos ares!
E é por isso, que, por agora...>>
... terão de se satisfazer consigo.
Ela ia esperar por mim, Alfred.
O Dent não sabe.
Nunca poderá saber.
O que é isso?
- Pode esperar. - Aquele bandido...>>
na floresta de Burma...>>
- Apanharam-no? - Sim.
Como?
Queimámos a floresta.
É uma fonte credível duma respeitada firma de consultores.
Aguardou para ver se Batman agia correctamente;>>
agora vai ele resolver o assunto.
Às cinco revelaremos a identidade do Batman.
Lamento pela Rachel.
O médico diz que tem muitas dores, mas recusa os analgésicos;>>
diz que se recusa a...>>
... aceitar transplantes.
Lembra-se daquele nome...>>
que vocês me davam...>>
... quando eu estava na Investigação Interna?
Como era, Gordon?
Diga!
Diz lá!
Duas-caras. Harvey Duas-caras.
Por que hei-de esconder...>>
... quem sou?
Sei que tentou avisar-me.
Lamento.
Foi o Wuertz que o foi buscar. Ele trabalhava para eles?
Sabe quem foi buscar a Rachel?
Preciso de saber em quem posso confiar.
Por que havia de me dar ouvidos agora?
Lamento imenso, Harvey.
Não lamenta nada.
Ainda não...>>
Esta loucura passa das marcas.
Devia ter pensado nisso, antes de soltar o palhaço!
Quer encontrá-lo?
Sei onde ele vai estar esta tarde.
Não és tão doido como pareces...>>
Já te disse, sou um homem de palavra.
O italiano?
As unidades estratégicas convergirão para o local dentro de 20 minutos.
Quero duas unidades a cobrir todas as saídas.
Joker, o que vais fazer com todo o teu dinheiro?
Sou um tipo de gostos simples.
Gosto de...>>
dinamite...>>
pólvora...>>
... e gasolina.
E sabes o que têm em comum?
São baratas.
Quanto lhe pagam para dizer quem é o Batman?
É a nossa oportunidade, quero o Lau vivo; o Joker tanto faz.
Jim, olha isto.
Ouçamos o próximo telespectador.
O Harvey Dent não cedeu ao tarado.
Acha-se mais capaz de decidir do que ele?
Se lhe perguntássemos hoje, talvez pensasse o contrário.
E aproveitaríamos para lhe desejar as melhoras, precisamos muito dele.
Disse que era um homem de palavra.
E sou.
Só vou queimar a minha metade.
Vocês só pensam em dinheiro.
Esta cidade merece criminosos com mais classe.
E eu vou proporcionar-lhos.
Diz aos teus homens que agora trabalham para mim.
Esta cidade agora é minha.
Eles não trabalham para tarados!
E se te cortássemos aos bocadinhos e te déssemos a comer aos teus lulus?
Aí veremos até que ponto é leal um cão esfomeado.
Não se trata de dinheiro.
Trata-se de enviar uma mensagem.
Arde tudo.
Quem fala?
Tive uma visão de um mundo sem o Batman.
A Máfia fazia o seu lucrozito,>>
e a polícia tentava eliminá-los um por um.
E era tão...>>
... enfadonho!
Mudei de ideias.
Não quero que o Sr. Reese estrague tudo.
Mas por que hei-de ser só eu a divertir-me? Vamos dar uma hipótese a outro.
Se o Coleman Reese não tiver morrido dentro de 60 minutos,>>
farei explodir um hospital.
Alertem os agentes todos.
Dirijam-se ao hospital mais próximo. Evacuem-no e revistem-no.
Requisitem todos os autocarros disponíveis e mandem-nos para os hospitais!
A prioridade é o Gotham General. Tirem dali toda a gente!
Tu, tu e tu, venham comigo.
- Aonde vamos? - Vamos buscar o Reese.
Investigue os homens do Gordon e respectivas famílias.
- E procuro o quê? - Hospitalizações.
Vai querer o Batpod?
Em pleno dia? Dá um bocado nas vistas...>>
O Lamborghini, então.
Bem mais subtil.
Com licença, deixem passar.
Pode ajudar-me?
Vou arranjar-lhe um autocarro.
Comissário, receia mesmo que um cidadão tente matar este homem?
Levem os carros lá para trás!
Continuemos, Sam.
Vejo o O'Brien e o Richards.
Não tem familiares próximos hospitalizados.
- Querem matar-me. - Talvez o Batman o salve.
Davis, já arranjei lugar. Trá-lo.
Vi o Burns e o Zachary.
Nada.
E um que não conheço.
E agora?
O que vamos fazer? Para onde vamos?
Avise o Gordon.
Esteja atento.
Saia daqui.
Davis!
Vamos ter de o levar.
Polícias com familiares nos hospitais de Gotham.
- Berg, não é? - Comissário...>>
Sente-se bem?
Olá!
Sabes...>>
Não quero ressentimentos entre nós, Harvey.
- Quando tu e a... - Rachel!
Quando foram raptados,>>
eu estava na jaula do Gordon!
Não fui eu que armadilhei aquilo.
Os teus homens, o teu plano.
Achas-me mesmo com cara de ser um tipo com um plano?
Sabes o que eu sou? Sou um cão que corre atrás dos carros.
Não saberia o que fazer se apanhasse um!
Percebes? Sou um tipo espontâneo!
A Máfia tem planos, a Polícia também.
O Gordon tem planos.
Eles sim, são tipos de esquemas.
Tipos com esquemas que tentam controlar as suas vidinhas insignificantes.
Eu não tenho esquemas.
Tento é mostrar aos que têm...>>
como são patéticas...>>
... as suas tentativas de controlar as coisas.
Por isso, quando digo... Aproxima-te.
Quando digo que não tinha nada contra ti e a tua namorada...>>
... acredita que digo a verdade.
- Preciso que me entregue a arma. - O quê?
Por a minha mulher estar no hospital?
Exactamente.
Foram os tipos com esquemas que te puseram onde estás.
Tu eras um deles, tinhas planos...>>
... e olha o que te aconteceu.
A polícia já tomou as devidas precauções>>
e recomenda que não procurem agir por conta própria.
Eu fiz aquilo que faço melhor.
Peguei no teu plano e virei-o do avesso.
Olha o que fiz à cidade com uns bidons de gasolina e umas quantas balas!
Sabes no que reparei?
Ninguém entra em pânico quando as coisas correm conforme está planeado.
Mesmo que o plano seja horrendo.
Se amanhã eu disser à imprensa que um bandido vai ser baleado,>>
ou um camião de soldados vai pelos ares,>>
ninguém entra em pânico,>>
porque faz parte do plano.
Mas quando eu digo que um presidentezeco da Câmara vai morrer,>>
todos perdem a cabeça!
É só introduzir um pouco de anarquia,>>
perturbar a ordem pré-estabelecida...>>
e o caos instala-se.
Eu sou um agente do caos.
E sabes em que se baseia o caos?
No medo.
Vives.
Morres.
Assim já gosto mais.
Sr. Reese.
Sr. Wayne, não é?
- Foi muito corajoso! - Por tentar passar antes do vermelho?
- Não quis proteger a carrinha? - Porquê? Quem transportam?
Não é melhor ir ao hospital?
Não tem visto as notícias, pois não?
Sudeste.
É o Gotham General!
Evacuaram o edifício?
Tem de saber quantas pessoas estavam lá dentro. Não tem uma lista dos doentes?
Neste momento, faltam-nos 50 pessoas. Um autocarro.
Estes autocarros vão para outros hospitais. Deve ter-nos escapado um.
E onde estará o Harvey Dent?
Continue a procurar discretamente. Se perguntarem, evacuámo-lo.
Ligue-me para a Câmara.
Precisamos da Guarda Nacional.
Ainda faltam 50 pessoas, incluindo o nosso repórter.
Vamos transmitir um vídeo que a GCN recebeu.
Sou Mike Engel, da Gotham Tonight.
"O que é preciso para vos levar a juntar-se a mim?">>
"Não mataram o advogado.
Tenho de vos espevitar a jogar!">>
"Ao anoitecer, a cidade será minha.
Quem restar, jogará pelas minhas regras.">>
Sr. Fox, a segurança detectou um intruso no Dep de Pesquisa e Desenvolvimento.
"Se não querem alinhar comigo,>>
saiam agora da cidade.">>
"Mas quem for pelas pontes ou pelos túneis, vai ter uma bela surpresa.">>
Não devia estar lá fora a ajudar os colegas?
Estou de folga.
Tenho de ir à casa de banho.
Vigie-me isto, sim?
O que foi agora? Precisa que alguém lho sacuda?
Olá.
Dent.
Julgava-o morto!
Meio morto.
Quem foi buscar a Rachel?
- Decerto os homens de Maroni! - Cala-te!
Não me digas que vais proteger o outro traidor da divisão do Gordon?!
Não sei, ele nunca mo disse!
Juro que não sabia o que lhe ia acontecer!
Tem graça...>>
Eu também não sei o que te vai acontecer!
Lindo!
Lindo...>>
Impróprio.
Perigoso.
Transformou todos os telemóveis de Gotham em microfones.
E num emissor/receptor de altas-frequências.
Aplicou o meu conceito do sonar a todos os telemóveis da cidade!
Com meia cidade a emitir sinal, pode visualizar toda a Gotham!
Isto está errado.
Tenho de o encontrar, Lucius.
A que custo?
A base de dados está codificada.
Só pode ser acedida por uma pessoa.
É poder a mais para alguém.
Por isso lho dei.
Só você pode utilizá-lo.
Não fui contratado para espiar 30 milhões de pessoas!
Isto é uma amostra áudio. Mal ele fale perto de algum telemóvel,>>
poderá localizá-lo.
Ajudo-o desta vez.
Mas depois demito-me.
Enquanto o Grupo Wayne tiver esta máquina, não conte comigo.
Quando acabar...>>
... escreva o seu nome.
Os meus agentes estão a revistar todas as pontes e túneis,>>
mas com a ameaça do Joker não são uma opção de fuga.
- E as saídas terrestres para Leste? - Estão entupidas há horas.
Temos de evacuar 30 mil pessoas de barco.
Além disso, também preciso de evacuar alguns prisioneiros.
Os bandidos que vocês prenderam? Não é gente que me preocupe.
Devia preocupar, seja qual for o plano do Joker,>>
é provável que envolva os prisioneiros. Quero tirá-los daqui.
E onde está o Harvey?
Ainda não o encontrámos.
Até quando conseguem abafá-lo?
Não parem nos semáforos nem em nada.
Vais ter com a tua mulher?
- Ama-la? - Sim.
Já imaginaste o que seria ouvi-la morrer?
Resolve isso como o Joker.
Ele matou a tua mulher, foi ele que te pôs...>>
... assim.
O Joker é apenas um cão raivoso.
Quero a pessoa que lhe tirou a trela.
Já despachei o Wuertz. Quem é o outro informador?
Quem foi buscar a Rachel? Devia ser alguém da confiança dela.
Se lhe disser...>>
... poupa-me?
Mal não te faz.
Foi a Ramirez.
- Mas disse... - Disse que mal não fazia.
És um homem de sorte.
- Mas ele não é. - Quem?
O teu motorista.
Nós é que devíamos embarcar!
Querem ir com eles? À vontade!
- Desligaram os motores. - Contacta-os por rádio.
Diz-lhes que os viremos buscar mal larguemos esta escória.
Liberty, daqui Spirit.
O que foi aquilo?
Liberty, responde, por favor. Daqui Spirit.
Daqui Liberty. Aconteceu-nos o mesmo. Perdemos os dois motores.
Há problemas com os barcos.
Vai à casa dos motores.
Encontrei cem barris armadilhados e prontos a explodir e mais isto.
- Meu Deus! - Parece um detonador.
Por que nos dariam um detonador para a nossa própria bomba?
Esta noite, farão todos parte de uma nova experiência social.
Através da magia do gasóleo e do nitrato de amónio,>>
estou preparado para vos fazer ir pelos ares.
Liberty, responde!
Está morto.
Se alguém tentar sair do barco, morrerão todos.
Estou quase...>>
Cada um de vós tem um comando para mandar pelos ares o outro barco.
A voz dele está no barco,>>
mas não é lá que ele está.
Está para Oeste.
Já sei onde está o Joker. Está no Edifício Prewitt.
Reúnam-se no edifício da frente.
À meia-noite, farei explodir os barcos.
No entanto, se um de vocês carregar no botão, pouparei o vosso barco.
E então, o que irá ser...?
A colecção da escumalha mais procurada de Harvey Dent>>
ou os meigos e inocentes civis?
A escolha é vossa.
E terão de a fazer rapidamente,>>
pois o pessoal do outro barco poderá não ser igualmente nobre.
Afaste-se.
Quem é você para decidir? Temos de debater o assunto!
Não temos de morrer todos! Eles já tiveram a oportunidade deles!
- Não vamos discutir isto. - E porquê?
No outro barco, estão a ter precisamente a mesma conversa.
- Vamos votar. - Sim!
Barbara, é a Anna Ramirez.
O Jim pede que arrume as coisas e meta os miúdos no carro.
Mas há agentes lá fora!
Não são de confiança.
O Jim quer que se afaste deles o mais depressa possível.
Afasto-os por 10 minutos para lhe dar tempo a fugir.
- Mas para onde os levo? - Para o 250 da Rua 52.
Parta mal os carros se afastem.
Acreditou?
É porque confia em si...>>
Como a Rachel confiava.
- Não sabia que eles iam... - Não sabia o que iam fazer.
É a segunda que me diz isso.
Julgou que iam fazer o quê?
Controlavam-me há muito. As hospitalizações da minha mãe...>>
- Não se desculpe! - Lamento.
Viva para lutar mais um dia.
- Encontrámos o autocarro que faltava. - Temos uma situação de reféns.
São alvos fáceis.
Porquê um sítio com janelas tão grandes?
Temos acesso directo aos cinco palhaços.
Os atiradores abatem-nos, rebentam as janelas e a equipa faz rappel até lá.
Outras aproximam-se pelas escadas.
Duas ou três baixas, no máximo.
Vamos a isso.
Com o Joker nunca é assim tão simples.
Mas daqui a nada, um dos barcos manda o outro pelos ares!
- Isso não vai acontecer. - Então manda-os ele!
Não temos tempo para votos escritos.
Escrevam os votos aqui.
Quem tiver canetas, passe-as aos outros.
Temos de reunir os votos rapidamente.
Carregue lá no botão!
O tempo está no fim!
Preciso de cinco minutos a sós.
Não há tempo!
Temos tiros desimpedidos!
O Dent está lá com eles! Temos de o salvar!
Eu tenho de salvar o Dent.
Preparem-se.
Dois minutos, depois avançamos.
Fox, preciso de imagem.
Jim, fomos apanhados!
Tem a sua visão em Alfa...>>
... e a perspectiva geral em Beta.
Parece que há reféns e palhaços em dois pisos.
Há uma equipa de comandos nas escadas,>>
e mais uma no telhado.
O caminho está desimpedido.
- Barbara, acalma-te. - Ele tem os miúdos!
- Olá, Jim. - Harvey?
- A minha família? - Está onde a minha morreu.
Equipa azul, aponte ao alvo.
Equipa de entrada, coloquem as cargas.
Fox, as equipas estão enganadas! Os palhaços são os reféns!
Equipa vermelha, vão!
Equipa de entrada, rebentem e vão!
Não se mexa.
Disparem.
As equipas estão a avançar aos tiros!
Palhaços, pousem as armas!
- Larguem as armas! - Já no chão!
Médicos, baixem-se! Afastem-se da linha de fogo! Larguem as armas!
Alto!
Baixem as armas, ou serão abati...>>
Olhe para cima.
Vê aqueles bandidos no chão?
Vão emboscar a equipa de comandos que vai entrar pelo elevador.
Sessenta segundos.
São 140 contra e 396 a favor.
Então carregue!
Ainda aqui estamos.
Significa que eles também não nos mataram.
Há problemas no piso de cima.
Baixem-se já!
Alto! Pare, senão disparamos!
Disparamos! Largue o agente!
- Largue já o agente! - Largue-o! De joelhos!
Apanhámo-lo, está fora de combate.
- Mantenha as mãos no ar! - Afaste-se da berma!
Atenção, os palhaços são os reféns; os médicos são os bandidos!
Conseguiste vir! Que maravilha!
- O detonador? - Ataquem-no!
Não queres morrer,>>
mas também não sabes matar.
Dá-mo cá.
Eles matam-te e tiram-to na mesma.
Ninguém quer sujar as mãos.
Está bem... Eu trato disso.
Os homens do outro barco já fizeram a escolha deles.
Escolheram matar e roubar.
Não faz sentido que nós tenhamos de morrer também.
Todos aqueles lugares tão conhecidos...>>
Espere.
Equipa vermelha, os reféns estão salvos.
Dá-mo cá.
Podes dizer-lhes que to tirei à força.
Dá-mo e eu farei o que já devias ter feito há 10 minutos.
Devíamos parar de lutar, senão perdemos o fogo-de-artifício!
Não haverá fogo-de-artifício.
E lá vem...>>
... ele!
O que querias provar?
Que, lá no fundo, são todos tão feios como tu?
Estás sozinho.
Actualmente, não se pode delegar! Temos de ser nós a fazer tudo, não é?!
Tudo bem, estou preparado.
Vivemos num mundo engraçado.
A propósito, sabes como arranjei estas cicatrizes?
Não. Mas sei como arranjaste estas!
És tramado!
Não podias deixar-me ir, pois não?
É o que acontece quando uma força imparável...>>
... embate contra um objecto imóvel.
És mesmo incorruptível, não és?
Não me matas...>>
devido a um sentido de justiça...>>
que não se percebe bem de onde vem...>>
e eu não te mato...>>
... porque és divertido demais.
Acho que estamos condenados a fazer isto até morrer.
Viverás numa cela acolchoada até morrer!
Talvez possamos partilhá-la.
Vão passar a ser duplas, ao ritmo a que a gente desta cidade enlouquece!
Esta cidade mostrou-te...>>
que está cheia de gente boa pronta a acreditar no bem.
Até alguém os desmoralizar completamente.
Até olharem bem para o verdadeiro Harvey Dent,>>
e todos os seus actos heróicos.
Não pensavas que eu me arriscava a perder a batalha pela alma de Gotham>>
numa sessão de pancada contigo?
Precisas dum trunfo.
O meu é o Harvey.
O que fizeste?
Peguei no salvador de Gotham>>
e fi-lo descer ao nosso nível.
Não foi muito difícil. A loucura, como sabes,>>
é como a gravidade.
Basta um empurrãozinho.
Dent!
Foi para aqui que a trouxeram, Gordon, quando os teus homens a traíram.
Foi aqui que ela morreu.
Eu sei, estive cá...>>
- ... a tentar salvá-la. - Mas não salvaste.
Não consegui.
Mas podias ter salvado, se me tivesses ouvido.
Se tivesses enfrentado a corrupção,>>
em vez de fazer um pacto com o diabo.
Eu estava a tentar derrotar a Máfia!
Nem te atrevias a justificar-te se soubesses o que eu perdi!
Já tiveste de falar com a pessoa que mais amas no mundo>>
e dizer-lhe que vai correr tudo bem, mesmo sabendo que não é verdade?
Estás prestes a saber o que isso é.
Depois poderás olhar-me de frente e dizer que lamentas...>>
- Não vai fazer mal à minha família. - Não.
Só aquele que mais amas.
E então, é a tua mulher?
Largue a arma, Harvey.
Largue a arma.
Por favor, Harvey. Por favor...>>
Bolas,>>
pare lá de apontar a arma à minha família!
Temos um vencedor!
Jim, agarra-o!
Harvey!
Lamento!
Por tudo!
Por favor, não faça mal ao meu filho.
Trouxeste os teus polícias?
Só sabem que há uma situação.
Não sabem o que se passa. Estão a criar um perímetro.
Julgas que quero escapar disto?
Não há fuga possível disto.
Não queres fazer mal ao rapaz, Harvey.
Não se trata do que eu quero, trata-se do que é justo!
Tu achaste que podíamos ser decentes numa era indecente.
Mas enganaste-te.
O mundo é cruel. E a única moralidade num mundo cruel...>>
... é o acaso.
É imparcial.
Não tem preconceitos.
É justo.
O filho dele terá a mesma hipótese que ela.
Cinquenta porcento.
O que aconteceu à Rachel não foi obra da sorte. Foi uma decisão.
De nós três.
Então por que fui o único a perder tudo?!
- Não foste. - O Joker escolheu-me!
Porque eras o melhor de nós.
Ele quis provar...>>
que até uma pessoa boa como tu...>>
... podia cair.
E tinha razão.
A arma está na tua mão.
Aponta-a às pessoas que foram responsáveis!
Tens razão.
Primeiro tu.
É a minha vez.
Harvey, tem razão.
A Rachel morreu por minha causa.
Mas, por favor, não castigue o miúdo.
- Por favor, castigue-me a mim. - É o que vou fazer.
Diz ao teu filho que vai correr tudo bem.
Mente...>>
... como eu menti.
Vai correr tudo bem, filho.
Pai? Papá, ele está bem?
- Obrigado. - Não tens de me agradecer.
Tenho, sim.
O Joker ganhou.
Os casos do Harvey, tudo aquilo por que lutámos...>>
Está tudo desfeito.
A hipótese que nos deste de salvar a nossa>>
cidade morre com a reputação do Harvey.
Apostámos tudo nele!
O Joker pegou no melhor de nós e destruiu-o.
As pessoas perderão a esperança.
Não vão perder.
Não poderão saber o que ele fez.
Cinco mortos?
Dois deles polícias? Não podemos abafá-lo...>>
Mas o Joker não pode vencer.
Gotham precisa do seu verdadeiro herói.
Ou morremos como heróis...>>
... ou vivemos o suficiente para nos tornarmos vilões.
Isto tudo pode ser obra minha,>>
porque não sou um herói, pelo menos como o Dent.
Eu matei esta gente. Posso assumir essa culpa.
Não podes e não vais fazê-lo.
Sou o que Gotham precisa que eu seja.
Lança o alerta.
Um herói...>>
Não o herói que merecíamos, mas o herói que precisávamos.
Nada menos que um cavaleiro...>>
... de armadura reluzente.
Irão atrás de ti.
Tu irás atrás de mim.
Censurar-me-ás.
Acirrar-me-ás os cães...>>
Porque é isso que precisa de acontecer.
Porque às vezes...>>
... a verdade não é suficientemente boa.
Às vezes, as pessoas merecem mais.
Às vezes, as pessoas merecem ser recompensadas pela sua fé.
Batman!
Por que fugiu ele?
Porque temos de ir atrás dele.
Vamos entrar!
Ele não fez nada de mal!
Porque é o herói que Gotham merece, mas não aquele que precisamos agora.
Por isso, persegui-lo-emos,>>
porque ele aguenta,>>
porque não é um herói.
É um guardião silencioso>>
e um protector vigilante.
Um cavaleiro negro.
Em memória dos nossos amigos>>
Legendagem: SDI Media Group>>
Ripadas e sincronizadas por: PT-Subs Rips>>