Qual é o menu?
Algum escabeche fedorento É o Pumba>>
Juro-te, Timon. Esta canção emociona-me sempre.
Pois é, Pumba. Bem, chega disto.
Timon, o que estás a fazer?
Avanço para onde nós aparecemos.
Mas tu não podes alterar a ordem.
Au contraire, meu parceiro porcino. Eu é que tenho o controlo.
Mas isso vai confundir toda a gente.
Temos que regressar ao início da história.
Nós não aparecemos no início.
- Mas já estávamos lá. - Pois, mas eles não sabem isso.
E se lhes contássemos a nossa história?
Tenho uma ideia. Contamos-lhes a nossa história.
Soa-me bem.
Uma visitinha aos bastidores.
Para que conheçam a história por dentro da história.
Não sabiam que nós estávamos lá, mesmo não o sabendo.
Eu não teria dito isso melhor.
Vamos voltar ao início?
Não, Pumba, vamos regressar>>
a antes do início.
O REI LEÃO 3>>
A pedra do reino.
Tão majestoso.
Tão poderoso.
Com um nome tão esquisito.
Como é que uma pedra pode ser real? É uma pedra!
Eu acho que é real porque todos os reis leões viveram ali.
Ah, pois, os leões têm a pedra do reino. E nós, as suricatas?
De onde eu venho não havia nada de jeito.
Quando eu pequenino>>
Quando ele era pequenino>>
- Muito bem. - Obrigado.
Talvez fosse melhor eu mostrar-lhes as minhas origens.
Ena, pá. Vamos ver onde é que foste criado?
Sim, mas não é lá grande coisa.
Mantenham-se sentados enquanto a câmara rola.
Cá estamos.
Fomos da pedra do reino ao reino da pedrada.
Somos uma espécie tão baixa que vivemos em subterrâneos.
Mas não te fies em mim, ouve as outras suricatas.
O que foi? O que foi? O que foi? O que foi?
Quem? Quê? Quem? O que foi?
Vamos ver se a hiena vem>>
Vai.
Cava um túnel Cá cava um túnel>>
No final tu cavas mais um túnel>>
Vamos ver se a hiena vem Sim>>
Cava um túnel Cá cava um túnel>>
Tu vai cavando, cava mais E leva farnel>>
Cava mais depressa>>
O que foi?
Vamos ver se a hiena vem>>
Cava um túnel bem cavas tu>>
Neste túnel cava mais um>>
Cava um túnel É uma canção>>
Cava um túnel Não digas não>>
Barro e lama para cavar>>
Sempre mais um sem nunca acabar>>
Quando pensas que vai findar>>
Aleluia é recomeçar>>
Cava um túnel Cá cava um túnel>>
Cava um túnel>>
No final tu cavas mais um túnel>>
O que foi?
- Vamos ver se a hiena vem - Cá>>
Timon.
Com licença, viram o meu filho? Ele esteve aqui?
Tio Max? Tem calma. Viste o Timon?
Não, e o dia decorreu muito bem.
Sem fracturas, lacerações, concussões, contusões ou quaisquer ferimentos.
Na verdade, não há traços de que o Timon cá esteve.
Deve ser obra do...>>
Timon!
- Olá a todos. - Que belo serviço, Timon.
Boa, Palerma dos Túneis.
- Quem mais daria cabo de um buraco? - E vão quatro numa semana.
Outra vez, não.
O que foi? É uma clarabóia.
Não o acham tão criativo? Uma clarabóia.
Eu falo com ele.
Eu só quis iluminar a nossa miserável existência.
Timon, isto não pode continuar.
Só neste mês já derrubaste quatro paredes e dois túneis.
Para sobrevivermos temos que nos ajudar mutuamente.
Porquê? Cavamos para nos escondermos e escondemo-nos para podermos cavar.
Quero morar algures onde não tenhamos que cavar>>
e não vivamos com a cabeça enfiada num buraco.
Que mal há em sonhar com um lar melhor?
Quero mostrar-te uma coisa. Olha, Timon.
Vá lá, olha.
Olha para o horizonte.
Para lá das árvores.
Observa a planura.
Tudo o que a luz toca>>
pertence a outrem.
Julguei que a tua conversa iria ser outra.
- E depois? É a Natureza. - Somos comida para outros,>>
acepipes móveis, ninguém nos teme e todos nos devoram.
Mas quando eles morrem, tornam-se na erva que nós comemos, não é?
Não. Nós não digerimos erva. Não toleramos erva.
Pronto, Max. Obrigada. Ajudaste imenso.
- O jantar é suricata. - Obrigada, Tio Max.
Acho que o Tio Max deu cabeçadas demais nas rochas.
Mas ele tem razão, Timon. Acho que o teu lugar é entre nós.
Bem, quem está de sentinela?
É isso. O meu filho, de sentinela.
"Timon, o Sentinela.">>
Timon, o sentinela? Poupem trabalho às hienas e matem-me já!
- Matem-me já. - Ele até tem razão.
Só tens que te pôr a pau e gritar ao ver uma hiena.
Olha para o Zé Duro.
Não feches os olhos.
Alguém tem que ficar de guarda. Alguém tem que nos proteger.
Isto convenceu-me.
É ao ar livre, ao vento, sob céu aberto.
Não era o que querias? Talvez preferissem que ele cavasse?
Não.
Bom. Concordamos todos. Timon, escuta o Tio Max.
Ele ensina-te o que é preciso. A ver se corre tudo bem, querido.
Corre, cheira, mira.
Bom. Que fazemos quando vimos uma hiena?
Grita-se, "Mamã.">>
Sim, senhor. O mundo está carregado de perigos.
- Carregadíssimo, digo-te eu. - Lá vem o drama.
- ... fazem-nos em fanicos. - Bravo, Tio Max.
O sensacionalismo é que está a dar.
Bate palmas, mas vejamos se as bates quando não tiveres patas.
Correr, cheirar, encolher.
Soa-me bem.
Não mais vou eu "estressar-me">>
Nem ser o lanchinho de alguém>>
Sou bem bom e queres provar-me>>
Mas cá o croquete luta bem>>
Vou deixar os túneis e vou "cavar-me">>
Viver numa nova altitude>>
Vou permitir-me sonhar, vou lembrar-me>>
Vou mas é tomar uma atitude>>
E quem pensa em mim>>
Vou olhar por mim>>
Eu vou passar a expôr O gato é o maior>>
Eu sou um "bon-vivant" Não perco o que é melhor>>
E p'ra me destacar Eu cá vou desertar>>
A brisa vem do mar E eu quero descansar>>
Fazer a sesta numa rede Até nem se está mal>>
A anos-luz de qualquer túnel E do pessoal>>
Seguir tratando só de mim E pensar primeiro em mim>>
Vai ser assim Vai ser assim>>
Fui sempre o primeiro quando é a cavar>>
Agora cavo, mas não no chão>>
Em mim sempre vês o primeiro a marchar>>
Mas o meu status não é tão quo>>
Eu vou amar>>
Sem hienas estar...>>
Olha, é um jantar dançante.
Eu julgava que só os feijões é que dançavam.
São... são...>>
Saudações para ti também.
Deixa-te de brincadeiras. Devias estar à coca das...>>
Hienas!
Olha que mexidos.
Pois, assim é que eu gosto deles.
Com ovos mexidos.
E a fugirem pelo prato.
Entra para aqui. És parvinho, ou quê?
- Manete? Coças? Bala? - Presente.
Que alívio. Estão todos... Onde está o Tio Max?
- Corre, salva-te. - Finge-te de morto.
Estás quase a salvo.
A camurça está na moda...>>
O que é isto? Pumba, tens o rabo em cima do controlo.
Desculpa, descuidei-me.
Safaste-te, Max.
Encolhi-me em vez de correr.
É sempre tão divertido, não é?
Nunca passa de moda, minha cara.
Acho que vos devo desculpas.
Pronto, cometi um errozito.
Até parece que nenhum sentinela jamais cantou em serviço.
Quem é que se acusa?
Está bem.
Talvez ainda seja cedo para tal, mas havemos de nos rir disto.
Confiem em mim.
Eu confiei em ti.
Mas...>>
Querido...>>
Nunca me darei bem aqui. Nem sequer gostam de mim.
- Claro que gostam, amor. - A não seres tu, Mãe.
Além de mim há o...>>
Tenho que achar o meu lugar, e não é aqui.
É, pois. Só tens que te adaptar.
- Hás-de conseguir. Ouve... - Não me desmanches o cabelo.
O meu lugar fica noutro lado, Mãe.
Não sei bem para onde, mas tenho que partir.
- Não, espera. E se nós... - Mãe.
Espero que aches aquilo que buscas, querido.
- Amo-te. - Eu também.
Meu Timmy.
Mãe. Sufocas-me. Não consigo respirar.
E ainda perguntam porque é que eu tenho problemas?
Eu ficarei bem.
Eu sei que sim.
- Tem cuidado. - Terei.
- Não fales com desconhecidos. - Está bem.
E lembra-te de te lavares atrás das orelhas.
Mãe, já não sou uma criança.
- Nunca vás nadar sozinho. - Está bem.
- O quê? - Eu disse...>>
Adeus, Mãe.
E foi com entusiasmo que me aventurei>>
onde nenhuma suricata jamais ousara ir.
Voltei as costas ao passado e nunca mais olhei para trás.
Mamã.
Que estou eu a fazer?
Para onde devo ir?
Isso depende do que buscas.
Que conveniente, aparecer um macaco sabichão.
É o que se costuma dizer,>>
"Quando o aluno está pronto, o professor surge.">>
Pronto, nunca mais te ensino ditados populares.
De onde é que tu saíste?
Pergunta-te antes para onde é que te diriges?
A um lugar maravilhoso. Onde...>>
Não ouviste a minha canção de há pouco?
Não tive esse prazer.
Para resumir, quero viver num sítio bonito... e ao ar livre.
Algures onde eu não tenha que me esconder ou preocupar.
Viver sem preocupações.
Tu buscas Hakuna Matata.
- A Laguna Macaca? - Hakuna Matata. Sem preocupações.
Perfeito. Desenhas-me um mapa com esse bastão?
Para a achares, precisas de olhar para além daquilo que vês.
- Que quer isso dizer? - Olha para além daquilo que vês.
Para além daquilo que eu vejo.
Vejam-me só que macaco tão filosófico.
É difícil pensar com esta música toda a tocar.
Para além daquilo que eu vejo.
Espera, está-me a dar uma coisa.
Ou é daquela lesma que comi, ou tive uma ideia brilhante.
Devo ir para a Grande Rocha Bicuda.
Certo?
Quem era aquele estranho macaco?
Lar dos meus sonhos, cá vou eu.
Olá? Macaco estranho mas sábio?
Sabes, as aparências contam muito.
Eu achei-te de gritos.
Come-me já. Despacha-te. Eu não suporto bem as dores.
Calma, pequerrucho, eu não te vou comer.
O quê? Não vais?
Então, porque me persegues?
Vi-te assim tão pequeno e achei que não devias andar sozinho.
E tu? Estás sozinho.
Estás sozinho, não estás?
Pois, a maioria dos animais evita-me a todo o custo.
A sério? Até os esfomeados?
A sério. Eu afugento-os quase todos.
Quando me vêm a chegar põem-se a milhas.
Raspam-se que nem ginjas.
Não me digas.
Deve ser dessas presas temíveis. Até se pelam de medo.
Bem, na verdade dizem que é porque lhes tiro o apetite.
É como se tu tivesses um poder especial.
Um poder especial? Ai que ele é poderoso, é.
- Perfeito. Estás contratado. - Boa. Para quê?
Para me levares ao paraíso que fica ao pé da Rocha Bicuda.
E queres que eu vá contigo?
Vês por aqui mais algum javali amoroso, tronchudo>>
e com umas presas aguçadas que afugentam os predadores?
- Sou o suíno de que precisas. - Vejo que nos entendemos.
Queres dizer... como amigos?
Calma aí, ó matulão. Eu diria mais como conhecidos.
- Bem, é um começo. - Dá cá mais cinco, conhecido.
- Sou o Timon. - Pumba.
Não, deixa estar.
Então, está bem. A caminho.
É para já, conhecido.
Explica-me só uma coisa.
Se não me ias comer, que tipo de suíno és tu?
Sou insectívoro.
Comes bicharocos. Eu também. Mas não conhecia essa palavra.
Gosto de animalejos rastejantes. E tu, ó grandalhão?
Prefiro os que têm asas.
Isto poderia ser o começo de uma bela convivência.
Pronto, voltámos ao início. Não é, Timon?
Acertaste em cheio, pázinho.
Começava tudo a compor-se.
O sol luzia, o vento estava de feição e eu estava todo alegre.
E tinha um matulão gorducho para me proteger.
Achas mesmo que eu sou gordo?
Pumba... és um porco. É um elogio.
Obrigado.
É o ciclo da vida>>
Que nos anima a todos>>
Eis a Rocha Bicuda.
Estamos quase lá.
- Acho que chegámos atrasados. - É hora de ponta.
Que macaco mais fala-barato. Foi contar aos animais todos.
- O que é que ele disse? - "Olha para além daquilo que vês.">>
Talvez devesses olhar para além da rocha.
Talvez eu devesse olhar para além da rocha.
Vamos lá a ver, está bem? Para além do que eu vejo.
E esta? O macaco percebe mesmo de terrenos.
Olha, Timon.
- É o macaco. - Que segura ele?
Não te rales, não é importante. Anda, o meu lar de sonho aguarda-me.
Não me dou bem com multidões. Vamos dar a volta.
O caminho mais curto é em linha recta.
Segue-me.
- Com licença. - Credo.
Abram alas.
Cuidadinho, ó lingrinhas.
Eu vou a passar.
Timon, tenho que te dizer uma coisa.
Pumba, temos muito tempo para conversas.
Preciso mesmo de parar.
Não te rales. Já te dá o vento pela popa.
Tenho um mau pressentimento.
Confia em mim, já te libertas disso.
- Os rinocerontes fazem vénias. - Nós também devíamos.
Vê, milorde, como se curvam perante o teu real filho.
Esse é que é o teu poder especial? Que arma.
Queres dizer que não te incomoda?
Estás a brincar? Foi um sopro que lhes deu.
Não gosto de puxar a brasa à minha sardinha.
Ainda bem.
- Vamos, Pumba. - Vai tu à frente.
Cá estamos, ó parceiro. Lar, doce lar.
- E não tenho que partilhá-lo. - Não te sentirás sozinho?
Sozinho? Antes " sem compromissos".
Viver às cotoveladas faz-me recordar a minha antiga casa.
Este lugar tem tudo. Bebidas frescas, uma caminha de rede confortável,>>
uma fonte encantadora... e é tudo meu.
Está tudo a compor-se, Timon, por isso...>>
É melhor eu ir andando.
Espera um pouco.
Não há nenhuma lei que te obrigue a ir.
- Se quiseres... - Óptimo. Já preparei duas camas.
Uma para ti e uma para mim.
Esta construção civil toda deixou-me exausto.
Vou mais cedo para a cama.
- Boa noite. - Dorme bem.
Sonha com percevejos.
É mesmo um doce lar.
Eh, pouco barulho aí em cima.
Temos vizinhos? Devíamos cumprimentá-los.
Vizinhos barulhentos. Lá se vai o valor da propriedade.
Quando a nova se espalhar>>
O novo rei Simba vai brilhar>>
Eu mal posso esperar p'ra ser rei>>
Perfeito. Mudámo-nos para o bairro dos teatros. Vê-me só esta gente.
Deixem-se disso.
Eu mal posso esperar...>>
Cuidado.
P'ra ser rei>>
Estou bem.
Artistas...>>
Anima-te, Pumba. O nosso doce lar deve ficar algures por aqui.
Uma vez, fui dar a um sítio que deve ser como aquele que buscas.
Cascatas espectaculares num oásis luxuriante e apetecíveis...>>
Esquece. Sou realista, não correrei atrás de fantasias.
Irei para além daquilo que vejo.
Se continuares para além do que vês, como saberás que chegaste lá?
Eu já te digo como. Chegámos.
Que lugar agradável. É rústico, pitoresco.
Lar, doce lar.
É certo que precisa de trabalho, mas o esqueleto é bom.
E é um cemitério de elefantes, quem viria a um lugar destes?
Milorde, as hienas perseguem as crianças.
Vejo carnívoros.
Para além do que vês.
Achas que é má altura para mencionar aquele lugarzinho de que te falei?
Isto é o lar, doce lar, pá.
Lar...>>
Vapor. O vapor é bom.
O vapor é água. Precisamos de água. Para o lar de sonho, sabes.
Lar com vapor, lar de sonho.
Sou muito feliz aqui.
É isolado, privado, sem visitas inesperadas.
Algo me diz que isto não é uma trupe de dança.
Para além do que se vê.
Como posso eu ver além disso?
Desculpa.
Este lugar pode não ter água nem sombra,>>
mas tem calor tórrido e luz ofuscante em abundância.
Lar, doce lar, Pumba.
- Pomo-nos a salvo? - Acho melhor.
Segura-te, Timon.
Desta é que é. Adeus, mundo cruel.
Foi só isto? Não foi assim tão mau.
O velho Timon não se deixa vencer assim tão facilmente.
Venham eles.
Pumba? Uma pergunta.
É possível cairmos do fim da Terra?
Tecnicamente, não. A Terra é redonda, não tem fim.
- Posso parar o filme por um pouco? - Força.
Volto já.
Há um mundo bem melhor>>
Toda a gente.
Trouxe o tamanho grande para partilharmos.
- Estavas a tirar macacos? - Não, tinha comichão na narina.
- Timon, estás bem? - Desisto.
Não podes, ainda não achámos o nosso lar de sonho.
Esquece, Pumba.
Já te arrasto comigo há demasiado tempo.
Volto para casa e sugiro-te que faças o mesmo.
Se eu pudesse, ia. Mas não posso.
Claro que podes, pá, não te vou deter.
Não, é que eu não tenho casa.
Não? Que foi? Estás perdido?
Nenhum lugar é suficientemente bom para ti?
Estás sozinho neste mundo enorme?
A verdade é que... eu também estou sozinho.
Pumba, és o único amigo que eu jamais tive.
- Queres dizer... - Sim, Pumba.
E os amigos não se separam.
Timon, estás a chorar?
Deixa lá.
Entrou-me uma coisa para a vista.
Assoa-te a isto.
- Toma lá, Pumba. - Obrigadinho!
Pronto, estou melhor.
É pena não termos encontrado o tal sítio perfeito.
- Porque demos ouvidos ao macaco? - Talvez desistas cedo demais.
Para além daquilo que se vê.
Lembras-te do lugar de que te falei?
Esquece-o, vê só o que eu achei.
Isto é que é "para além do que se vê".
É o nosso lar de sonho.
Vistas espectaculares.
Um baloiço de alpendre.
Um jacuzzi.
Uma despensa bem recheada.
Vamos festejar.
O macaco tinha razão. Achámos a vida ideal.
Vou preparar um petisco.
E ele pôs-lhe um nome que ficava a matar.
Vem comer.
Era uma frase estupenda. Tinha ritmo.
Prova estas "Larvas com Batata.">>
- Não era assim. - Ou a " Aranha Recheada.">>
- Cala-te, estou a pensar. - "Libelinha com Barata.">>
- Eram duas palavras. - "Minhoca Enrolada.">>
- Seis sílabas. - "Louva-a-deus Corada.">>
- Doze letras. - " Abelha Assada.">>
- Rima com... - "Caga-lume Na Espetada.">>
Devia ter sido escaldada. Vou dançar a lambada.
Como podes dançar numa altura destas? Eu morro para aqui.
- Desculpa, pá. - Hakuna Matata.
- Repete lá? - Hakuna Matata. "Não te rales.">>
Eh, tive uma ideia. Vamos acompanhar a letra.
Estás a tentar-me. Adoro karaoke.
Hakuna Matata>>
É tão fácil dizer>>
Sim, vais perceber>>
Os teus problemas>>
São para esquecer>>
Espera aí.
Pumba, onde está a paparoca?
Não resistes, pois não?
Desculpa.
Vê lá se te controlas melhor.
Hakuna Matata>>
P'ra sobreviver>>
Tens de aprender>>
Hakuna Matata>>
Matata, Hakuna, Matata>>
O quê nas quantas "tata"?
- Quer dizer, "Não te rales." - Percebi.
Vai daí, eu disse ao rapaz, "Para achar a Hakuna Matata,>>
deves buscar para além daquilo que vês.">>
- Uma metáfora. - Não é bem uma...>>
Disseste uma metáfora ao Timon?
Ele leva tudo à letra.
Ele deve andar por aí esfaimado. Eu sei.
Max, o Timon anda atrás de metáforas. Tenho que encontrá-lo.
- Está louca? - É bom ter o apoio da família.
Bem, cá vou eu.
Lembra-te que as viagens mais longas começam com o primeiro passo.
Obrigada. Toma lá o primeiro passo.
Acho que jogar bowling com ouriços não foi boa ideia.
Pois. É como jogar à apanhada com polvos.
Isto vai deixar cicatriz.
Olha, Timon, abutres. Vamos a mais um joguinho?
Ainda devo ter alguma parte do corpo ilesa.
Por favor, por favor, por favor.
Não, já me chegou. Vai tu. Eu já não brinco mais.
Mas sozinho não tem piada.
Porque não? Uma brincadeira mais não vai fazer diferença.
Quem sabe porque é que o Destino nos conduziu ao Simba?
Talvez fosse pelo meu amor pela aventura,>>
ou pela minha coragem inata, pelo meu denodo e arrojo...>>
Quem é que controla o controlo?
- Desculpa. - Bem, então...>>
Salvar o Simba foi canja.
Depois é que foram elas.
Sermos pais.
Timon.
- Tenho que ir. - Ir? Ir aonde?
- Ir, sabes. Estou aflitinho. - Porque não disseste? Vamos.
Quando temos que ir, vamos.
Ó jovem leão, desce daí.
Que pintarola. Vocês parecem formigas.
Vou contar até três.
Um, dois...>>
três.
- Timon. - Outra vez?
Não. Tenho sede.
Isso quer dizer que vais acordar daqui a duas horas.
Aguenta-te, Simba, eu salvo-te.
Timon?
Vamos passar as nossas vidas a andar neste tronco.
Que tens tu contra uma noite bem dormida?
É que tive um sonho mau.
Bem...>>
- Não fui eu. - O miúdo teve um sonho mau.
Porque é que não vens dormir connosco?
O Pumba chega para todos.
Boa!
- Boa noite. - Dorme bem.
Sonha com percevejos.
Vê lá para onde sopras o mau hálito. Devias ter um letreiro a dizer "Perigo".
Que despertar...>>
Alguém bateu com a tola no javali ao acordar.
Que foi, velhote? É Hakuna Matata em demasia?
Ouve, puto, eu é que inventei a Hakuna Matata.
Ah foi? Bem, eu aperfeiçoei-a.
Pois, pois.
Pumba, quem detém o recorde mundial dos arrotos de animalejos?
Acho que é o Simba.
Então quem é o campeão a lanchar lesmas?
- O Simba. - A papar pirilampos?
Morfar minhocas? Comer caracóis?
Ninguém. Nunca competimos a comer caracóis.
Acho que isto não é boa ideia.
Eu disse-te que não era boa ideia.
E foi assim que o aluno superou o professor.
Tens andado com aquele macaco, não tens?
O Simba está a crescer.
Que achas do rapaz que eu tive?
Quando é que deu um pulo tal?
Era pequeno>>
Até se via mal>>
Subir, descer>>
Da noite vai nascer o dia>>
São como o rir e o...>>
Chorar>>
Por isso é que lhes chamam escaravelhos das bostas.
Não me digas. Mas são tão deliciosos.
Também são os meus preferidos.
Isto é que dá saúde.
Após um dia de lazer, sabe bem descansar.
Três amigos sem preocupações. Que mais se pode desejar?
Estou derreado.
Acho que me vou deitar.
- Eu também. - Vou contigo.
Estás a dar cabo de mim.
Timon, é a tua vez de dar as boas-noites.
- Boa noite. - Durmam bem.
Sonhem com percevejos.
Temos que admitir que éramos felizes.
Poderíamos ter ficado assim para sempre.
Se não fosse pelo contratempo com que não contámos.
Nala?
Como é que tu...>>
Isto é uma tragédia, Pumba. Uma tragédia, digo-te eu.
Porque eles se encontraram após tantos anos>>
como duas almas gémeas unidas por laços de verdadeiro amor?
Ó Pumba, és tão inocente.
Ela vai dar cabo da nossa Hakuna Matata.
Então acho melhor fazermos algo.
E eu sei o que há a fazer.
Pumba, não podemos deixar que eles sintam amor hoje à noite.
Nesta noite o amor chegou>>
Que romântico.
Nesta noite...>>
Nesta noite o amor chegou>>
Tudo está Em harmonia em paz>>
- Resultou às mil maravilhas. - Foi?
Não sabes mesmo o que é sarcasmo, pois não? Olha.
Nesta noite>>
Ela faz-lhe olhinhos.
Ele é só sorrisinhos.
Riem-se.
E abraçam-se. E...>>
E se ele se apaixonar Hoje à noite>>
Podemos supor>>
Que a sua liberdade Está quase no fim>>
Domado está o leão>>
Acabou-se, pá. Fizemos o possível, mas ele está perdido.
Talvez não.
- Nunca desistes, pois não? - Olha.
- Não sabes aquilo por que passei. - Conta-me.
- Esquece. - Está bem.
Pumba, sabes o que isto significa?
Ele não sabe exprimir emoções e ela não se sabe relacionar?
Ganhámos. Conseguimos separá-los.
E isso é bom?
Ele parece estar a sofrer.
Eu sei. Coitado.
Mas, para nós, é melhor. Para ele, quero eu dizer.
Vamos. Acho que se vai levantar tempestade.
A Hakuna Matata está salva, pá,>>
porque agora nada vai levar o nosso rapaz.
Ele foi-se? Que queres dizer com isso?
É como o babuíno disse, "O rei regressou.">>
Querem que eu repita tudo?
Sim, mas salta para a parte que trata do Simba.
Não é que a tua infância não fosse fascinante...>>
O Simba é o rei legítimo, mas depois de ele ter desaparecido>>
o Scar proclamou-se rei e aliou-se às hienas.
Coitado do Simba. Que traição, que baixeza, que coisa tão terrível.
Ela está a brincar connosco? Esta maluca vai devorar-nos.
O Simba tem que desafiar o tio para reclamar o trono.
Não percebem?
O Simba precisa de nós. Já.
A sério? Então, não deveria ter partido.
Se ele quer ir-se embora para ser "Sua Majestade",>>
eu digo, "Vai pela sombra que o sol está quente.">>
Deixa a Hakuna Matata para quem a aprecia.
Mas, sem o Simba, a Hakuna Matata não é a mesma coisa.
O que é que te deu? Não é Hakuna Matata?
Isso é parvoíce. Nada mudou aqui.
Havia Hakuna Matata antes do Simba, e continua a haver.
Temos que ajudar o nosso amigo, Timon.
Tu também, Pumba?
Vais-te embora, desistes disto tudo?
E quanto aos amigos nunca se separarem?
Eu ia perguntar-te a mesma coisa.
Tenho aqui tudo o que eu sempre quis.
Assim é melhor. Espaço com fartura.
Ena pá, ena pá.
Hakuna Matata>>
É tão fácil dizer>>
Sim, vais perceber>>
Quer dizer...>>
Não te rales.
Tu! Não, não digas nada. Eu sei o que vais dizer.
Encontraste a Hakuna Matata?
Encontrei sim, muito obrigado.
E estou feliz.
Delirantemente feliz.
Estou a ver. Estás feliz, é?
Se estás assim tão feliz, explica-me lá essas ventas?
Que ventas? Porque estaria eu de ventas?
Não sei. Talvez porque fui abandonado pelos meus melhores amigos.
Partiram numa missão heróica qualquer.
Os meus amigos foram-se.
E a minha Hakuna Matata foi com eles.
Fazes-me o favor?
Obrigado. Ainda bem que conversámos.
Já fiz o que vim cá fazer.
Os amigos nunca se separam.
Porque corrias? Se é que chamas áquilo correr...>>
Estava a dar-te tempo para me apanhares.
Meu sentimentalão.
Monta, pá. Não podemos perder a luta.
Vamos dar-lhes no toutiço.
É assim que surgem as lendas.
É uma luta épica, das que dão origem a heróis.
Pumba, este poderá ser o nosso momento de glória.
Luau.
Vai um bocadinho deste toucinho? Comam o Pumba porque ele...>>
- Passemos adiante, está bem? - Está.
Que raio...>>
Adoro o cheiro a Pumba pela manhã.
Mexe o rabinho, querido.
- Mãe? Tio Max? - Timmy.
Timon?
- Que fazem vocês aqui? - Procuramos-te.
A Mamã está aqui.
Apresento-vos o meu melhor amigo.
Pumba, Mãe, Tio Max. Mãe, Tio Max, Pumba.
Vejam, é o Simba, e aquele deve ser o seu Tio Scar.
Boa, estão a resolver o assunto, assim é que deve ser.
Tenho um pressentimento de que vai acabar tudo bem.
Por outro lado...>>
As hienas estão lá para proteger o Scar. Que fazemos?
- Bem, tenho um plano. - Nós podemos ajudar?
Mãe, Tio Max, cavem uma armadilha.
Vamos precisar de - quem diria - túneis. Muitos túneis.
Pumba, temos que afastar as hienas do Simba.
E trazê-las à armadilha?
És um espertalhão.
Pumba, vamos a elas.
O Timon está diferente.
Achas? Ele está de vestido.
Eh, Pumba.
O que é que se chama a uma hiena com meio cérebro?
Não sei, Timon. O quê?
Inteligentíssima.
Eles estão a referir-se a nós.
A tua última refeição será engolir essas palavras.
Mãe, acho que as atraímos.
Ainda não. Empata-as.
Certo.
Deves estar a brincar.
- Agora, Mãe? - Precisamos de mais tempo, amor.
De improviso.
Bravo, bravo.
- Não, queres dizer "tacho, tacho". - Vamos devorá-los.
Está pronta, Mãe?
Ainda não. Empata-as.
Esperem só um pouco.
Timon? Que fazes?
Shenzi-Maria-Predadora- Serafina-Joaquina-Hiena>>
dás-me a honra de seres a minha noiva?
Acho que não.
Ó Shenzi-Maria, eu sei no que pensas.
Somos diferentes. Não resultará. Que aspecto terão as crianças?
Isso infringe as leis da Natureza.
Ouve. Os problemas duns jovens doidivanas como nós>>
não são nada comparados à problemática do ciclo da vida.
Por isso é que te pergunto, se não for já, quando será?
Se não for comigo, com quem será?
Sinto-me sozinho.
Eu posso ser o padrinho?
Proponho saltarmos o banquete e passarmos ao copo-de-água.
- Agora? - Sim, se já estão prontos.
- Já, Max, já. - Hienas para o buraco.
Ajudem-me, não resultou.
Que vamos fazer?
- O quê? - Timon, não.
Vamos a eles.
- Acho que o Scar está acabado. - Conseguimos.
O Timon? Onde está o meu bebé?
Está ferido. Morto. Ou pior.
- Temos que o achar. - Está tudo bem, Mãe.
Não está nada. Não me digas que está tudo bem.
Timmy.
Meu filho, meu herói.
Esqueceste-te de uma coisa.
Que bonito.
A sufocar. Sem poder respirar.
Sem vocês eu não teria conseguido.
Viva o nosso Simba.
Eu prometi a mim mesmo que não choraria.
Percorreste um longo caminho, Timon.
Encontraste aquilo que buscavas?
Achei um lugar que ia além de tudo com que eu sonhara,>>
mas que não era um lar.
Vamos para casa, Mãe.
Bem-vinda ao nosso novo lar. Livre de predadores.
Tenho de o admitir, Timon, este lugar tem tudo.
Agora que estamos cá todos é que tem mesmo.
A garça estica as asas>>
e roda com delicadeza.
Cava um túnel Cá cava um túnel>>
Nunca mais cavarei túneis>>
A hiena já não virá>>
Louvemos o Timon corajoso Ele é a suricata mais famosa>>
Nunca pensou que o Simba Recuperaria tudo>>
E como seria fixe Andar com um porco tronchudo>>
Foi por sorte que ele salvou a situação>>
Não, isso é só uma impressão>>
Tirou-nos daquela terra perdida>>
Levou a família Para a Terra Prometida>>
Louvemos o Timon corajoso Ele é a suricata mais famosa>>
E pronto.
É o final feliz, a grande cena do fim.
Já acabou?
Os finais são assim. Assinalam o fim.
- Podemos voltar a vê-lo? - Acabámos de o ver.
- Talvez amanhã. - Que estão a fazer?
Não me avisaram que iam ver o filme. Eu quero vê-lo.
Mãe, acabámos agora mesmo. O espectáculo findou.
- Vais ter que rebobinar. - Mãe.
- Tio Max, vamos ver o filme. - Oh, não.
- Eu trouxe mais manteiga. - Vocês vão ver o filme?
Quando uma história é boa, vale a pena contá-la duas vezes.
- Que raio... - Com licença.
Com licença.
- Sai da frente. - Quem é esta gente toda? Abaixem-se.
Aloha.
Cuidado.
- Está bem, pá, ganhaste. - A sério que não te importas?
- Hakuna Matata. - Desculpa.
Timon. Continuo a não me dar bem nas multidões.
Subtitle Ripped By Queo @ iNSPiRE>>