Sonhos Vencidos>>
Apanhaste-o!
Eu só conheci um homem...>>
com quem não ia querer lutar.
Não consigo parar isto.
Ainda não aprendeste a usar o cotonete!
Quando eu o conheci,>>
ele já era o melhor "homem dos cortes" do ramo.
Consegues parar?
Ele começou a treinar e a ser empresário nos anos 60, mas...>>
...nunca perdeu o talento. - Não.
Tenho que ver como é que ele está.
Ele está bem.
Não está, se não parar de sangrar.
Eu dou-te mais um round.
- O tempo acabou. Vamos! - O que é que fazemos?
Diz-me o que fazer?
Deixa-o bater...>>
Às vezes não há nada a fazer.
O corte é muito largo,>>
perto demais do osso.
Talvez haja uma veia partida,>>
ou talvez o coagulante não penetre o suficiente.
- Manda-o abaixo! - Separem-se! Separem-se!
Há várias combinações nas camadas da pele.
O Frank sabia como lidar com todas elas.
SAÍDA>>
As pessoas adoram violência.
Diminuem a velocidade quando há um acidente de carro...>>
...para ver se há corpos.
As mesmas pessoas que dizem adorar o boxe,>>
nem sabem o que é.
O negócio do boxe é o respeito.
Toma-o para ti mesmo,>>
e tira-o do outro.
Vou aquecer o carro.
Sr. Dunn.
- Eu devo-te dinheiro? - Não, senhor.
- Eu conheço a tua mãe? - Não sei ao certo, senhor.
- O que é que queres? - Eu estava na outra luta.
Eu também ganhei o meu combate.
Maggie Fitzgerald>>
Bem, Maggie Fitzgerald,>>
o que é que se passa?
- O senhor por acaso viu? - Não.
Eu saí-me muito bem.
Pensei que talvez estivesse interessado em me treinar.
Eu não treino raparigas.
Talvez devesse.
Os que me viram lutar, dizem que eu sou  forte.
Miúda...>>
...ser forte não basta.
É um erro.
Este carro não tem marcha atrás, Frankie.
É só empurrar, ok?
O que é que o Hogan queria?
Ele ofereceu-nos uma hipótese para o título.
Já estava na hora.
E eu recusei.
Mais dois ou três combates e estás pronto.
Já estamos nesses dois ou três combates há muito tempo, Frankie.
Olha, Willie, tens uma hipótese de ganhar o título,>>
se a perdes, ela pode não aparecer de novo.
Mais dois ou três combates,>>
e estaremos prontos.
Você é que manda, Frankie.
O Frankie gostava de dizer que...>>
o boxe é um acto não natural.
Que tudo no boxe é às avessas.
Às vezes,>>
A melhor maneira de dar um murro é...>>
...dar um passo atrás.
Bem, faça o melhor, Senhor,>>
para proteger a Katie,>>
o Andy, também.
Quanto ao resto...>>
o Senhor sabe o que é que eu quero,>>
não adianta repetir-me.
Mas se te afastares demais,>>
então não estás a lutar de maneira alguma.
Obrigado pelas orações.
- Adeus. - Adeus.
Padre, foi um grande sermão.
Fez-me cair em prantos.
O que te está a confundir esta semana?
A mesma coisa. A coisa do Deus três em um.
Frank, no jardim de infância, as crianças já sabem...>>
...que essa é uma questão de fé.
Estás a dizer que é uma mistura de porcarias...>>
...enfiados na mesma caixa grande?
Estás na frente da minha igreja...>>
...a comparar Deus com migalhas?
A única razão porque vens à missa todos os dias...>>
...é para estoirar a minha paciência.
Esta manhã isso não vai acontecer.
- Mas eu estou confuso. - Não, estás não.
- Estou sim. - Então aqui está a tua resposta:>>
Só existe um Deus.
Mais alguma coisa, porque estou ocupado.
E o Espírito Santo?
Ele é uma expressão do amor de Deus.
E Jesus?
Filho de Deus, não te armes em burro!
O que é que ele é então? Um semi-deus?
Não existem semi-deuses, seu pagão filho da puta!
- Escreveste à tua filha? - Claro!
Agora estás a mentir a um padre.
Sabes que mais? Tira um dia de folga...>>
...e não venhas à missa amanhã.
Alguns diriam que a coisa mais importante...>>
...que um lutador pode ter é o coração.
O Frank diria:>>
Um lutador que só tem coração...>>
...é o candidato ideal para uma belo combate.
Acho que só conheci um lutador que só tinha coração.
O meu nome é "Perigoso Lutador Bang-Bang Barch" do Texas.
O "Perigo" apareceu há uns dois anos atrás.
Ele veio visitar Los Angeles com o Erville,>>
o novo namorado da mãe,>>
aparentemente o Erville perdeu-se...>>
e foi parar de volta ao Texas.
O "Perigo" procurou-o durante cerca de uma semana,>>
antes de se apresentar.
Ei! Sabe...>>
eu não tenho nada contra negros.
- É muito bom ouvir isso. - Sim.
Muita gente, de onde venho, não gosta de negros.
Mas a minha mãe ensinou-me a não prejudicar ninguém,>>
negro ou não.
Tens uma boa mãe.
Mais alguma coisa que possa fazer por ti?
Foi apenas uma pergunta qualquer,>>
mas o "Perigo" quis dar a sua melhor resposta.
Bem, senhor, eu gostaria de me tornar...>>
o campeão mundial dos pesos-médios.
E desafio...>>
o cobra de Motorcity...>>
"Thomas batedor" Hearns...>>
para me enfrentar...>>
pelo campeonato mundial dos pesos-médios.
Ei, fecha essa boca!
Nem estás no ranking.
Tens que lutar pelo menos uma vez...>>
para entrar no ranking.
Eu luto com qualquer um a qualquer hora!
És muito mau, hein?
Entra no ringue,>>
faz um "round" comigo.
Shahrelle!
Eu vou.
Deixa-o em paz.
"Perigo".
Volta ao treino.
Ok, Sr. Scrap.
Que calções porreiros, "Perigo".
Dou-te a tal tareia mais tarde, Azeite.
Esses calções ficam-te mesmo bem.
Devolve os calções à tua mãe.
Shahrelle Berry...>>
...tinha um gancho de esquerda...>>
...que tiraria um tanque do lugar...>>
...mas tinha um coração...>>
...do tamanho de uma ervilha partida ao meio.
O Frankie tinha comprado a Rainha da Porrada...>>
ao Bobby Malone há 17 anos.
O Bobby queria mudar-se para a Florida...>>
e o Frankie queria um pouco de segurança.
O Bobby morreu enquanto fazia as malas.
E o Frankie descobriu que...>>
...a maioria dos ginásios davam prejuízo.
Pensei que tinha dito que não queria mais...>>
o "Perigo" a  treinar aqui!
Ele não está a magoar ninguém, Frankie.
Ele está a magoar-me.
Parte-me o coração Vê-lo a bater no ar,>>
como se o mesmo fosse bater de volta.
E quantas vezes tenho que dizer que...>>
lixívia é lixívia?
Por que não compras da barata?
Só compras a cara.
Esta cheira melhor, Frankie.
Lixívia tem cheiro a lixívia.
- Então, Scrap. - Então, Sr. Willie.
Ei, belo combate.
- Willie! - Então, Sally.
- Belo combate. - Obrigado.
Depois falamos.
Que diabo de linguagem é essa?
O que é que queres?
Só achei que gostarias de saber que...>>
há um lutador que não fala com outro empresário.
Não fala com outro empresário?
E não é "qualquer empresário">>
É o Mickey Mack>>
Vieste aqui para me dizer que...>>
...o Grande Willie não fala com o Mickey Mack.
Nem uma palavra.
De nenhum dos dois.
Estou a tentar ler!
Bem, se achas que isso é mais importante.
Quem é a tua nova miúda?
O quê?!
- Jesus Cristo. - É melhor te apressares...>>
...se ela continuar a bater assim, vai partir os pulsos.
Estás a perder o teu tempo.
Já te disse que não treino raparigas.
Achei que talvez mudasse de ideia.
Há dezenas de treinadores que treinam miúdas,>>
não vai ser difícil encontrares um.
Não preciso de dezenas, chefe, você serve.
Não me chames de chefe.
Eu não sou teu chefe. Não me chames isso.
- Willie, estás pronto para trabalhar? - Sim, senhor.
Se eu parar de o chamar chefe, treina-me?
Não!
Então, é melhor continuar a chamá-lo.
Ela veio do sudoeste do Missouri.
Dos montes na periferia da cidade de Ozark em Theodosia.
No meio de cedros e carvalhos,>>
nalgum lugar entre Lugar Nenhum e Adeus.
Ela cresceu a saber uma coisa.
Ela era lixo.
É para o meu cão.
Ela andou 1800 milhas, mas Theodosia ainda estava para além dos montes.
Estou a trabalhar com o saco, chefe.
Não sou o teu chefe.
E esse saco está-te a dar trabalho.
Devolve-lhe o dinheiro.
Tens a certeza?
Quanto foi que ela pagou?
Seis meses.
Jesus Cristo!
Eu devolvo.
Não te armes em engraçadinho, ok?
Se ela acha que vou atirar 6 mensalidades fora...>>
...só para me livrar dela. Está louca.
Mas não a incentives, entendeste?
O que é que o "Perigo" está a fazer ali?
Para onde é que ele está a olhar?
Parece uma garrafa de água.
- Ele pagou a mensalidade? - Mensalidade?
Ele não consegue comprar nem umas calças,>>
vai pagar a mensalidade?
Sai da minha sala.
Não podes encará-lo como um saco.
Não sou um treinador, mas...>>
posso te mostrar isso se quiseres.
Agradeço qualquer ajuda.
Tens que encará-lo como um homem, ok?
Um homem sempre a mexer-se,>>
na tua direcção, em volta, para longe. Ok?
Não lhe batas quando ele estiver a vir na tua direcção,>>
porque aí, ele vai-te empurrar para trás,>>
Ele vai amortecer os teus murros. Tirar-te o poder.
Então, olha-o com cuidado,>>
Fica a rodar>>
Mantém a cabeça em movimento,>>
E um ombro para trás,>>
assim estás sempre pronta para dar uns bons murros.
Certo? Vai em frente. Bom. Bom.
Fica a rodar, fica em movimento. É assim mesmo.
Bom. Bom. Mantém o queixo para dentro.
Dá a volta, fica em movimento. Fica em movimento.
- Bom. Bom. bom. - Assim?
Sim. Continua o movimento e dá uns murros.
Mantém o queixo para dentro. Para dentro.
Muito bem. Muito bem.
Quando aprenderes isso...>>
nós pomos-te no saco de rapidez.
Tens um saco de rapidez?
Assim que puder comprar um, eu devolvo.
Agora vai para casa.
Vai embora também?
Não. Já estou em casa.
- Queres ver? - Sim.
É porreiro.
Incomodava muito se eu treinasse um pouco mais?
É só...>>
...fechar a porta quando saíres.
Obrigada.
Se existe magia no boxe.
É a magia de travar batalhas acima da própria resistência,>>
acima de costelas partidas,>>
rins partidos e retinas deslocadas.
É a magia de arriscar tudo por um sonho que só tu vês.
Vamos, trabalha os pés.
É assim mesmo. É assim mesmo.
Mãos para cima!
Jab, jab!
Os vencedores são aqueles que fazem>>
o que os perdedores não querem.
Ei, pancadinha?
Ei, Pancadinha. Anda cá um minuto, pá.
Acho que encontrei alguém que podes derrotar.
Eu não luto com mulheres.
Porque não. É perfeito, sabes porquê?
Porque ela. Ei, tu!
Podias lutar com ele,>>
e beijá-lo, e lutar com ele ao mesmo tempo.
Isso é bonito. Parece poesia.
Parece poesia?
- Andaste a ler essas bostas. - Obrigado, mano.
Isto é uma miúda?
Acho que tens razão.
Olha estas maminhas minúsculas. Parecem picadas de mosquito.
Quase não dá para encher a boca.
Eu vi o teu último combate, Shawrelle...>>
Passaste tanto tempo a beijar a lona...>>
...que pensei que a lona tinha mamas.
A lona tinha mamas?
Ei, olha para mim, sou o Shawrelle!
Só estou a foder a lona, a foder com o chão.
Vamos, mano, lona com mamas, isso é engraçado, mano.
Cala-te!
Estão a rir de quê?
Segura o saco, estúpido.
Ei, quando é que vão começar...>>
...a fazer isso para homens, pancadinha.
Cretino.
Ok, chega. chega por hoje.
Vou te dar uma massagem?
Não posso, Frankie.
O do meio tem aulas de piano...>>
e eu disse à Grace que o levava.
Há algo de errado com o carro da Grace?
Ela odeia o carro.
Ela quer o velho de volta mas o vendedor não o devolve.
Ele disse que já tem um comprador.
Talvez eu deva falar com o vendedor.
Eu ficaria grato.
Ok.
- Obrigado. - Até logo.
Adora massagens, e hoje não quer uma.
Fazes algum trabalho hoje?
Eu não estaria preocupado com o meu trabalho, se fosse tu.
A miúda parece estar a ir muito bem.
Sim.
Até parece que alguém a está a ajudar.
Pode ser que ela tenha jeito naturalmente.
Parece que ela tem qualquer coisa.
Ela está com o meu saco de rapidez,>>
é isso que ela tem.
Como será que ela conseguiu aquilo?
Como será mesmo, não é?
Preciso do meu saco de rapidez de volta.
- Este saco? - Sim, esse saco. É meu.
Se lhe continuares a bater, vão pensar que eu te estou a treinar.
Isso é tão mau assim, chefe?
Sim, é.
Todas as vezes que tocas nele, eu perco a freguesia.
Tenho que concordar que...>>
estou a embaraçar-me a mim própria.
Não posso emprestá-lo a qualquer um, sabes?
Eu percebo.
Pareces porreira.
- Posso dar-te um conselho? - Eu ficaria agradecida.
Vais encontrar um treinador nesta academia...>>
ou noutro lugar que queira treinar uma rapariga.
Esta é a última moda por aí.
Mas o problema é que...>>
vão desperdiçar o teu tempo pois és velha demais.
Eu não me sinto tão velha.
Nem eu, mas tu não me vês...>>
a lutar contra homens de 21 anos, não é?
Leva uns 4 anos para...>>
treinar um lutador.
Quantos anos tens?
31 até ao meu próximo aniversário.
Estás a ver. 31.
Não ias começar a treinar para ser bailarina aos 31, não é?
Estou a trabalhar nisto há 3 anos.
E nem consegues bater num saco de rapidez?
Que tipo de treino é esse?
Ninguém  me treinou, chefe.
Odeio dizer isto, mas nota-se.
Alguém tem que ser honesto contigo.
Odeio ser aquele que fala a verdade.
Sim... bem...>>
Desculpe ter usado o seu saco de rapidez, Sr. Dunn.
- Não vais chorar, não? - Não, senhor.
É assim mesmo.
Toma.
- Fica com essa maldita coisa! - Não, o senhor precisa dela.
Não! Fica com o saco!
Há 20 anos que não o vejo, de qualquer forma.
Já tive três depois desse.
Apenas... Desfrute dele, ok?
Só vou ficar com ele até comprar o meu.
Ok. Só não o perca.
Eu sei, Hogan.
O teu homem é o campeão, então nós não dividimos.
Mas se não me deres 40%...>>
Olha, liga-me quando aceitares 60-40 ou então não me ligues.
- Então, Willie. -Então, Frankie.
Passa-se alguma coisa?
Desculpe vir à sua casa assim.
Eu sei que não gosta que o venham visitar sem avisar.
Mas tu não és qualquer um, Willie.
És bem vindo a qualquer hora. Entra.
Eu queria agradecer por ter recuperado o carro da Grace.
Não precisas agradecer, pagar mais...>>
$1000 pelo teu próprio carro não é exactamente um favor.
A Grace começou a chorar quando o viu.
Ai é?
Eu também queria falar consigo sobre negócios.
É? Acabei de falar com o Hogan.
Está tudo arranjado para Setembro.
Só falta combinar como vamos dividir.
Tenho que o deixar, Frankie>>
O quê?
Willie... o título está a dois combates.
Não é isso.
É como disse.
Eu tenho uma hipótese.
Se eu ganhar, tenho que aproveitar enquanto posso.
Preciso de alguém que se mexa...>>
...que faça as coisas acontecerem.
E tenho que fazer a troca antes do combate.
A única maneira de ele me aceitar foi se me levasse a lutar pelo título.
Então, eu consigo a luta pelo título...>>
e esse gajo é que te leva lá.
Foi a única maneira dele aceitar.
Tenho muita pena, Frankie.
Não estou mais à espera do título,>>
gostava que estivesse lá comigo.
O Mickey Mack é um homem de negócios,>>
ele não te pode ensinar nada.
Já me ensinou tudo o que eu preciso saber.
Isto é algo que ninguém quer ouvir.
E eu desafio a cobra de Motorcity...>>
"Thomas batedor" Hearns para me enfrentar...>>
pelo campeonato mundial dos pesos-médios.
"Perigo", estou a usar estas mitenes por uma razão.
Só estou a trabalhar os pés, Sr. Scraps.
"Perigo", dás um murro ou sais deste ginásio.
"Perigo", enquanto pensas no murro, eu volto já.
Estou a pensar no quanto vou bater forte, Sr. Scraps.
Ninguém tinha coragem de dizer ao "Perigo"...>>
...que o Hearns se tinha retirado há anos.
Fiquei a saber do Willie.
Foste frio, muito frio.
Não seria tão mau se não fosses tão velho.
Sim, mas pelo menos vejo com os dois olhos.
Não te adiantou nada, não é?
Bem, eu tenho o ginásio.
Não preciso de ficar a treinar lutadores com a minha idade.
O Willie disse-te o porquê?
Por causa do Mickey. Ele tem os contactos.
Não são contactos, Frankie, é por tu não acreditares nele.
Bem, eu encontrei-o e fiquei com ele 8 anos,>>
chamas a isso de não acreditar?
Podias ter arranjado um combate pelo título...>>
há 2 anos atrás,>>
Ele sabia disso.
Fico admirado por ele ter ficado contigo este tempo todo.
Bem, chegar até lá...>>
e ganhar o cinturão são duas coisas bem diferentes.
O que querias que eu fizesse?
Pô-lo acima das suas capacidades?
Não protegê-lo?
Ah, estavas a protegê-lo do campeonato.
- Sim. - Agora faz sentido.
E tu, Scrap?
O que foi que o teu empresário fez?
Eras um lutador e tanto. Bem melhor que o Willie.
Arranjou-te um combate pelo título ou...>>
apenas te destruiu lançando-te nos punhos dos outros...>>
...até perderes o olho?
Eu tive a minha chance.
Eu saí a dar porrada por o todo lado...>>
e ninguém pode dizer que não fiz isso.
Bem, eu lembro-me.
E desculpa por não querer...>>
...que o meu lutador passe a outra metade da sua vida...>>
...a limpar o cuspo dos outros.
Ah, certo.
Certo. Tu és o Sr. Crânio.
És tu que estás a aprender grego.
É gaulês.
Bem, acabaste de te proteger de um combate pelo campeonato.
Como se diz isso em gaulês?
Obrigada.
A acção continua...>>
...enquanto o campeão está a lutar contra o Grande Willie.
Que está a exigir muito,>>
jogado contra as cordas.
O boxe é um acto não natural.
Porque tudo nele é às avessas.
Se te quiseres mover para a esquerda,>>
não dês um passo à esquerda,>>
pressiona o pé direito.
Para moveres-te para a direita,>>
usas o pé esquerdo.
Em vez de fugir da dor,>>
como uma pessoa normal faria,>>
vais na direcção dela.
O Grande Willie está de volta e, Oh, meu Deus,>>
ele atingiu o campeão com a mão direita e o campeão caiu.
Senhoras e senhores, a contagem terminou...>>
e o Grande Willie é o novo campeão mundial.
É inacreditável. O que aconteceu esta noite.
Mas aí está, pessoal. Um novo campeão.
Tudo no boxe é de trás para a frente.
Queres um "cheeseburger"?
-Compraste-me um "cheeseburger"? - Sim.
Nunca te vi pagares um "cheeseburger" a ninguém.
Bem, não consegui comer e fiz o pedido, queres?
Acho que agora o planeta pode voltar a girar.
- Assististe à luta? - Sim.
O Willie saiu-se bem.
É isso que tens a dizer?
Bem, ele ganhou, não é? Ele saiu-se bem.
Estou a ver que andaste a trabalhar em ti mesmo.
Aprendeste a te abrir, isso pode dar certo.
Viste?
Sim, tenho a HBO.
Desde quando tens dinheiro para assinar a HBO?
Há quanto tempo te ando a dizer para economizar?
Desde que lutei com Louis Typhon e Johnson...>>
...no clube do estádio em Tupelo, Mississipi.
- É verdade? - Sim.
O empresário foi-se embora e...>>
...deixou-nos ir a pé para casa.
Não te lembras de nada?
Bem, eu lembro-me de andar metade do caminho...>>
a pensar que ia ser linchado.
Eu lembro-me que me deixas-te agarrado...>>
...atrás daquele posto de gasolina.
Não arranjei boleia nenhuma,>>
o gajo foi-se embora antes de eu entrar e...>>
tive de andar duas milhas a pé.
A tua consciência acabou por te ganhar.
O que raio é isto?
É o aniversário dela.
Não estás a respirar como deve ser,>>
por isso estás ofegante.
Então é teu aniversário?
Quanto anos fazes?
32, Sr. Dunn.
Estou aqui a celebrar o facto de passar outro ano...>>
...a esfregar pratos e a trabalhar de empregada de mesa.
Faço isso desde os 13.
E segundo você terei...>>
...37 anos antes de poder dar um murro decente.
E depois de um mês de treino e a sua opinião,>>
percebo que essa pode ser a pura verdade.
Outra verdade é que o meu irmão está na prisão.
A minha irmã recebe pensão...>>
...fingindo que um dos seus filhos ainda está vivo.
O meu pai está morto e a minha mãe pesa 142 quilos.
Se eu estivesse a pensar como deve ser, eu...>>
..voltaria para a minha terra,>>
comprava uma roulotte usada,>>
comprava uma panela para fritos e umas bolachas...>>
O problema é que o boxe é a única coisa que me da prazer fazer.
Se sou velha demais para isto, então não tenho nada.
É verdade suficiente para si?
Este é o teu saco de rapidez?
O seu está atrás do balcão, gostava de puder dizer que ajudou.
Espera! Espera.
Vou te mostrar algumas coisas...>>
e depois arranjaremos um treinador.
Não. Desculpe.
Estás em posição de negociar?
Sim, senhor.
Porque sei que se me treinar bem, vou ser campeã.
Eu vi-o a olhar para mim.
- Sim. Com pena. - Não diga isso!
Não diga isso se não for verdade!
Eu quero um treinador.
Eu não quero caridade...>>
e nem favores.
Se não estiver interessado,>>
então tenho mais celebrações pela frente.
Pára! Pára! Pára!
Maldição, pára!
Que raio estás a fazer?
Ok. Se eu aceitar...>>
Nunca se vai arrepender.
Olha, ouve-me apenas,>>
se eu te aceitar>>
Prometo que me vou esforçar bastante.
Deus! Isso já é um erro.
Estou a ouvir, chefe.
Se eu te aceitar,>>
não dizes nada, não me questionas,>>
Não perguntas porquê,>>
não dizes nada a não ser, talvez, sim, Frankie.
E eu vou tentar esquecer o facto de seres uma rapariga.
É só o que eu peço.
E não venhas chorar em cima de mim se te magoares.
- Ok. - Negócio fechado.
Ainda não.
Vou te ensinar a lutar.
Depois arranjamos um empresário e eu vou-me embora.
Odeio discutir com o senhor, mas...>>
Não discutas comigo, só aceito se for assim.
Eu ensino-te tudo o que precisas de saber...>>
e depois arrancas e ganhas um milhão de dólares.
Eu não me importo.
Se perderes os dentes, eu também não me importo.
Não quero ouvir nem uma hipótese nem a outra.
É assim que tem que ser.
É a unica maneira de eu aceitar.
Ok.
Agora...>>
uma das coisas que notei no ginásio...>>
é que tu nunca mexes os pés.
Ficas prostrada no chão como uma estátua.
Precisas de mexer os pés.
Esta é uma das melhores coisas que te posso ensinar.
Então... Fazes assim.
Dobra os joelhos um pouquinho.
Entras numa posição atlética.
Faz como se fosses bater nalguma coisa.
- Mexer de que forma, chefe? - Simplesmente...>>
- Bate no saco. - Pára!
O que foi que eu fiz de errado? - Ok.
Fizeste duas coisas erradas.
Primeira: Fizeste uma pergunta>>
e segunda: Fizeste outra pergunta.
Agora... o que eu quero que faças...>>
Não é bater forte...>>
e sim bater bem.
Então... Observa...>>
E conta comigo se quiseres,>>
conta um e bate no saco.
Podes mostrar-me isso de novo?
- Apenas diz um, por favor. - Um.
- Ok. Um. - Um.
Ok. Diz um. Bom. Bom.
Então mudo-me para o pé direito.
Estás a ver, o meu peso mudou para o pé direito.
Aí bato com as costas da mão,>>
faço a rotação,>>
e depois venho...>>
mudo para o pé esquerdo>>
e bato com a mão direita.
E faço o movimento de novo.
Vou para o pé direito.
e mudo para o esquerdo.
Faz assim. Fica a praticar.
Ele mostrou-lhe como ficar em pé.
Mantendo as pernas alinhadas com os ombros.
Para criar um lutador,>>
- é preciso dar o máximo. - Descansa um pouco. Vem cá.
Não podes apenas dizer para esquecer tudo o que sabes,>>
Sabes que eles têm que esquecer até os ossos.
Torná-los tão cansados que só te ouvirão a ti.
Só ouvem a tua voz.
Só fazem o que mandas e mais nada.
Move os pés.
Mostrar-lhes como manter o equilíbrio, e tirá-lo ao oponente.
Levanta a mão.
Como gerar impulso com o dedo direito do pé.
E como flectir os joelhos quando se solta um "jab".
Como lutar afastando-se...>>
de modo a que o oponente não queira vir para cima de ti.
E depois tens que mostrar tudo de novo.
E de novo. E de novo.
Até que eles pensem que nasceram assim.
Já chega por hoje.
Bom trabalho.
Boa.
Acha que estou pronta para um combate, chefe?
Ei, vem cá.
Não estás a respirar.
Odeio discordar de si.
Todas as vez que ficas sob pressão, prendes a respiração.
Pára de fazer isso!
Ok.
Mas tirando isso, estou muito bem, certo?
Quer dizer, para uma rapariga.
Eu não treino raparigas.
Acha que estou pronta para um combate, chefe?
Vamos arranjar um empresário e descobrir, certo?
Eu gostava, mas não me dá uma folga.
- Tem família, chefe? - O quê?
Passa o tempo todo comigo,>>
eu não sabia se tinha.
Não.
Bem, eu tenho uma filha, Katie.
Isso é família.
Não somos exactamente chegados.
Quanto é que ela pesa?
O quê?
Os problemas na minha família medem-se pelo peso.
Ela não é muito grande.
Ela era muito atlética.
Não sei se se manteve.
Então...>>
O que é que achas?
Estou pronta para um combate?
Ei, Sally.
Vens aqui um minuto?
Frankie...>>
...eu não te vi dali de trás, ok?
Um minuto.
Sally é um bom empresário.
Ele tem dois rapazes que são Luva de Ouro.
Estás à procura duma rapariga, Sally?
Sim, se for boa.
Estás a ver. Aí está.
Foi bom trabalhar contigo.
- O que é que queres? - Nada.
Chiça! Vi-te a trabalhar.
Tens uma esquerda e tanto.
Obrigada.
Então. Queres tentar? Ver se encaixa?
Sim, claro.
Bom. Porque acho que estás pronta para um combate.
Separem-se.
O que estou a fazer de errado, Sally?
Todas as vezes que eu me aproximo, ela parte para cima de mim.
Estás a ir muito bem,>>
Estás a minar, continua a dar murros.
Não estou a ir bem, estou a perder.
Estás a minar!
Bela noite, hein?
Jesus Cristo!
Aquela é a rapariga do Loney Washington.
Ela luta muito bem.
Onze combates no total.
A tua esquerda. Mantêm-na para cima!
O Loney tem muitas lutadoras boas.
Ele tem a Joey Odaggio,>>
- Campeã dos leves. - Sim.
A esquerda, maldição!
Não seria a minha escolha para um primeiro combate, mas...>>
Sally é um bom empresário...>>
ele deve achar que ela dá conta.
Jesus Cristo! A esquerda. Mantêm-na erguida.
Achas que ela te ouve daqui?
Claro que... Se a Maggie perder,>>
isso não significa nada para o Sally.
Pode até mesmo ajudá-lo.
Se o Loney tiver outra vitória,>>
o Loney pode deixar a peso leve do Sally...>>
lutar contra a Joey Odaggio pelo título.
Sally está a tentar arranjar uma luta com Odaggio?
Ei, o que eu sei?
Eu só venho porque gosto dos combates.
Mãe de Deus!
Ok. Separem-se.
Ei, vem cá.
Ei, vai-te embora!
Estás a baixar a mão esquerda, pára de fazer isso.
Ei, Frankie, importas-te que eu fale com a minha lutadora?
Estás a fazer um belo trabalho, Sally.
É assim que aconselhas a tua peso-leve?
Dunn?
O que raio estás a fazer?
Estou a falar e tu?
- Ela é sua lutadora? - Ela é minha lutadora.
Não estás a encaixar bem, Sally.
Ok. Fica com ela. Ela não consegue lutar de qualquer forma.
Alguém pode dizer-me o que é que está a acontecer?
Olha, cheguei atrasado, o Sally estava a me substituir.
Está a me dizer que esta lutadora é sua?
Sim. É a minha lutadora.
Então tem dez segundos.
Eu seguro a minha esquerda e dou um murro e ela baixa-se.
- Sim. Deixa baixar. - Assim vai ser mais fácil.
Ela pensa que te conhece, só isso.
Todas as vezes que te baixas, ela vem por cima.
Então esperas por ela, percebes?
Ela só está a pensar nisso.
E quando ela preparar aquela mão direita grande, estás a ouvir?
- Estou a ouvir, chefe. - Quando ela fizer isso,>>
vais para o lado e dás-lhe um belo gancho.
- Tens um? - Bem aqui.
- ok. - Lute ou encerro!
Vai-te a ela!
O corpo sabe o que os lutadores não sabem.
Como se proteger.
Um pescoço só estica até ao seu limite,>>
estica um pouco mais,>>
e o corpo diz, "Ei, eu assumo o controlo agora",>>
porque tu não sabes o que estás a fazer.
Vai para o teu canto.
- Viste como ela fez aquilo? - Sim.
Sugar Ray faria isso.
A rapariga tem açúcar.
Fica deitada,>>
descansa.
E falamos sobre isso quando recuperares os sentidos.
É chamado de "Knock Out">>
Foste muito bem. É assim mesmo.
Obrigada, chefe.
Esqueceste-te da regra.
Qual é a regra?
Manter a minha esquerda erguida?
É proteger sempre.
- Qual é a regra? - Proteger-me sempre.
Bom. Bom.
Deste-me para outro. Chamas isso de protecção?
Não.
Tudo bem.
Vou trabalhar a minha esquerda, chefe.
Bebe a tua água.
- E no resto, como fui? - Bem. Portaste-te bem>>
Vai me deixar de novo?
Nunca.
Esse lugar onde trabalhas,>>
eles têm torta de limão com massa de suspiros, caseira?
Claro.
Não são do tipo de porcaria com recheio de lata.
Um lata grande, deste tamanho,>>
ela diz "caseira" no rótulo.
Quero que tires o fim de semana de folga.
Mas é quinta.
Vais discutir comigo?
Não sou parva para fazer isso, chefe.
Bom.
Todos os lutadores são teimosos de uma maneira ou doutra.
Alguma parte deles acha que sabe algo melhor do que tu.
Pode-me dar uns minutos...>>
...para falarmos sobre a "Concepção Imaculada"?
A verdade é que...>>
mesmo que eles estiverem errados,>>
mesmo que isso seja a ruína,>>
se conseguir acabar com esse último elemento,>>
então não são lutadores de maneira nenhuma.
Pensei que tinha dito para voltar só na segunda.
Disse mesmo, chefe.
Mas isso foi ontem à noite.
Disse-me para não discutir.
Esta maldita mulher não faz nada do que eu mando.
- Queres o meu conselho? - O quê?
Onde estão os teus sapatos?
Estou a arejar os pés.
Tens uns buracões nas tuas meias.
Não são tão grandes.
Eu não te dei dinheiro para comprar umas novas?
Estas são as minhas meias de dormir.
Os meus pés gostam de um pouco de ar à noite.
Porque estás a usa-las de dia então?
Porque as minhas meias diurnas têm buracos a mais.
Bem, se eu te der...>>
mais dinheiro, compras algumas meias novas,>>
por favor...>>
bem, eu ficaria tentado, mas...>>
não sei ao certo,>>
talvez gaste em apostas.
Acabou, acabou!
Maggie não levou muito tempo...>>
para ganhar umas consecutivas.
Aprendi a respirar.
Não aprendeste>>
só estás é a pô-las "knock-out" no primeiro "round".
Achei que esse era o objectivo.
O objectivo é seres boa.
Não podes ser boa ...>>
se continuas a pô-las "kO" no primeiro "round".
Como é que te vou arranjar combates?
Ninguém quer ver o seu lutador humilhado.
Porque é que ainda estou a fazer combates de 4 "rounds", chefe?
Porque não tens pulmões para 6 "rounds". É por isso.
Tenho sim, se continuar a a pô-las "kO" no 1º round.
Frankie pôs a lutar mais um em combates de 4 "rounds",>>
só para mostrar quem era o chefe.
3, 4, 5, 6,7>>
Desculpe, chefe.
Maggie não deixava dúvida.
É assim mesmo!
A tua primeira luta de 6 "rounds", não foi tão suave.
Para o teu canto.
3,4,5,6,>>
7,8,9,10.
Acabou.
Maggie só a pôs "knock out" no final do primeiro "round".
Depois dessa, nenhum empresário...>>
...queria colocar o seu lutador a enfrentá-la.
O Frankie teve que usar o seu dinheiro...>>
...para lhe arranjar combates decentes.
"adoçando" o prémio pagando empresários por fora.
Mas isso só deu certo por algum tempo.
Aí, Frankie, fez algo que detestava fazer...>>
...ele arriscou.
Ele mudou-a de categoria de peso.
Isso podia ter sido um erro.
Separem-se. Separem-se. Afastem-se.
Tempo.
Maldição! Maldição!
Dois segundos. Só dois segundos.
- O teu nariz está partido. - Maldição!
- Arranja. - Não posso. Não posso.
Podes sim.
Não posso, tenho que o fechar.
Eu vi o que podes fazer. Arranja!
Eu posso pô-lo no lugar,>>
mas não posso parar a hemorragia,>>
o médico do ringue vai fechar.
Se estancar o sangue, eu posso derrotá-la.
Morde isto.
Inala. Inala.
Inspira!
- Ok? - Tudo bem.
Ok. Tens 20 segundos antes que isto se torne um "geiser"...>>
e se espalhe pela primeira fila.
20 segundos. Só tens isso.
Agora vai.
No teu canto.
6,7,8,9,10.
Mo Cuishle>>
O que estás a ler?
O que ela está a dizer?
Ela quer saber o que estás a ler.
É Yeats, fica com a cabeça para trás.
Por que não lhe falas sobre Yeats?
Mostra como é uma delícia.
Quando é que é a vez dela?
Estou bem, Frankie.
O que foi que aprendeste esta noite?
Proteger sempre.
- Qual é a regra? - Proteger-me sempre.
- Margaret Fitzgerald. - Aqui.
Estarei bem aqui.
Como estás?
- Eu? - Sim, tu.
Não sou eu que estou mal.
O nariz partido não dói muito.
Porque me estás a dizer isso?
Por nada.
Mas muitos ferimentos são profundos demais...>>
ou perto demais do osso.
E não importa o quanto se esforce,>>
não se consegue parar a hemorragia.
Escreveste para a tua filha?
Todas as semanas.
Não faço ideia porque é que vem à igreja.
Depois de 12 "knock outs"  seguidos,>>
O Frankie teve duas ofertas muito boas.
A primeira foi lutar contra "Billy A ursa azul" Osterman...>>
pelo campeonato dos pesos-médios da WBA.
Billie "A Ursa Azul">>
Billy era uma ex-prostituta de Berlin Oriental.
A sua reputação era a de ser a lutadora mais "suja" do ranking.
Não parecia se importar...>>
...que algo assim pudesse matar alguém.
E a multidão adorava-a.
Ele recusou sem lhe dizer nada.
A próxima a lutar era a Campeã Britânica,>>
uma rapariga jamaicana que a Billy acabara de derrotar.
Estou?
Não estou interessado.
Ele recusou também.
É muito dinheiro, chefe.
Estás a ganhar dinheiro,>>
porque é que ainda está a trabalhar aqui?
É um combate pelo título, não é?
És britânica?
É um título que não podes tirar,>>
ela não tem nada a perder e tu nada a ganhar.
Ainda assim pode ser um bom combate.
Acabei de te colocar na categoria mais acima.
E tu achas-te boa demais para enfrentar essas adversárias?
Preferes enfrentar uma campeã britânica de merda?
Não notei que estava a lutar com nenhuma adversária.
Podes arranjar outro empresário quando quiseres.
Se aprendesses a defender a cara um pouco melhor,>>
eu não teria que recusar este dinheiro.
A minha cara está assim tão exposta,>>
que é um milagre ainda não ter sido posta "knock out", chefe.
Não podes treinar aqui esta noite.
Eu fiz uma reserva para nós.
É melhor tomares um banho.
Aqui está.
E aqui está para si.
O que é isto?
Não é um grande segredo o que desejas.
Sopra.
Obrigada.
33 não és tão velha.
Eu ainda lutava com 39.
Eu lutei durante 23 anos.
Como vais, Scrap?
Bem, Mickey.
Estou bem.
- O que deseja? - Café.
Vocês os dois não se falam?
Eu mal o conheço.
Eu conheci o Frankie,>>
logo depois do meu 37º aniversário.
Ele trabalhava como "homem do corte".
Ele remendava-me quando eu achava que era impossível.
É um bom homem para se ter no canto.
É mesmo.
Ele ficou comigo até ao meu último combate em San Berdu.
O meu empresário estava a embebedar-se nalgum lugar.
Era só o Frank e eu.
Eu estava a levar uma bela tareia.
Toda a gente tem um número de combates para cumprir.
Ninguém sabe quantos.
A minha quantidade era 109.
Eu só não queria admitir.
No quarto "round" este...>>
...corte abriu.
O sangue começou a escorrer-me no olho.
Eu devia ter parado o combate, mas...>>
Eu era um negro em San Berdu,>>
Calculei que era para isso que lá estava.
"Round" após "round",>>
eu obrigava o Frank a coser-me.
Ele falava em atirar a toalha ao chão,>>
mas ele não era meu empresário,>>
ele não podia atirar nada.
"Round" após "round",>>
ele discutia comigo.
Eu estava quase a rir...>>
porque ele ficava a enfiar mais coisas em mim.
Eu cheguei até o 15º  "round",>>
Perdi por decisão da arbitragem.
Na manhã seguinte,>>
perdi o olho.
Em 23 anos ele nunca disse nada sobre isto.
Nem é necessário,>>
vê-se na cara dele, sempre que olha para mim.
De alguma forma,>>
O Frankie acha que devia ter parado aquele combate.
Que devia ter salvo o meu olho.
Passa a noite a desejar poder apagar aquele 109º  combate.
Eu queria ter chegado ao 110º.
Mas isto é assim...>>
Se quiseres chegar ao título,>>
Talvez ele não seja a pessoa certa para te levar lá.
Você disse ao Sr. Mack que estaríamos aqui esta noite?
Come o bolo.
Não.
Esta é a regra: Protege-te sempre .
As pessoas nunca seguem o seu próprio conselho.
Se ela ia deixar o Frankie,>>
era melhor que fosse agora.
Sr. Mickey Mack?
Sou a Maggie Fitzgerald.
Ouvi dizer que o senhor é...>>
um bom empresário, e que esta a fazer...>>
coisas boas para o Grande Willie.
Mas achei que devia saber, eu não vou deixar nunca o Sr. Dunn.
Então não precisa de arranjar mais desculpas...>>
para me encontrar por acaso.
Desculpe interromper o seu jantar.
A Maggie sempre gostou de pô-las "knock out" no primeiro round.
As cartas voltavam sempre com o mesmo carimbo:>>
Devolver ao remetente.
Oh, vou fazer um café.
O que é que andas a fazer com o teu dinheiro?
-  A economizar. - Boa.
Sabes, se economizares o suficiente,>>
podes comprar uma casinha.
A dinheiro e não a crédito.
Vai levar algum tempo antes que eu possa fazer isso.
Bem, pode levar algum tempo, mas...>>
devias arranjar casa própria.
Se desperdiçares com coisas sem importância,>>
não vais ter nada.
Entendeste?
Se ficares a fazer tempo.
Não vai haver nada.
Ok. Assim que tiver o dinheiro.
Cometi muitos erros na minha vida,>>
só estou a tentar impedir que faças o mesmo.
Eu sei, chefe.
Eu não vou viver para sempre.
O que é isto?
Um filme daquela rapariga de Inglaterra que vais enfrentar.
Se vais atrás do título, tem uns golpes...>>
Ei, sai de cima de mim, sabes que idade eu tenho?
Obrigada, chefe. Muito obrigada.
Deixa-me pôr isto na máquina.
Que máquina?
-Não tens uma TV? - Não.
Tudo bem. Ok.
- Dez minutos, amor. - Obrigada.
Ele diz que me ama.
Ele não deve ser o primeiro a dizer isso.
O primeiro desde o meu pai.
Se eu ganhar, acha que ele me pede em casamento?
Se ganhares, eu peço.
Olha, eu tenho um presente para ti.
Acho que lhe deram o de outra pessoa.
Não. Não. É este mesmo.
- Mas o que é que significa? - Não sei.
É algo em gaélico.
É lindo.
Foi o que eu pensei.
É um tecido muito macio.
Neste canto,>>
dos EUA,>>
A titã: Maggie Fitzgerald!
- Mo Cuishle, viste-o? - Mo Cuishle.
Mo Cuishle>>
Ela não era a atracção principal.
Ela só era mais uma numa luta de meio-médios.
Mas perguntem a alguém que esteve lá,>>
e ninguém se lembra de mais ninguém que combateu naquela noite.
Lutem.
Ela é forte.
Eu não consigo entrar,>>
não consigo chegar perto o suficiente para lhe bater.
- Sabes porquê? - Porquê?
Ela luta melhor do que tu, é por isso.
Ela é mais jovem, mais forte e tem mais experiência.
Agora...>>
...o que vais fazer a esse respeito?
Entra.
Lutem.
3,4,5,6,>>
7,8,9,10.
Mo Cuishle>>
Eu podia perguntar a alguém, sabes?
Óptimo.
Quando descobrires, conta-me.
Seja lá qual for o significado, o nome pegou.
Maggie lutou em Edimburgo,>>
Paris, Bruxelas e Amesterdão.
e era sempre a Mo Cuishle.
Parecia haver irlandeses em toda a parte...>>
Ou gente que queria ser.
Quando voltaram para os EUA,>>
a Maggie estava numa liga completamente nova.
Mo Cuishle!
Depois dessa, tiveram outra oferta para combater pelo título.
Dividimos em quanto?
60-40.
Bom.
Nós ficamos com 60 e vocês com 40,>>
já que é a Maggie que atrai multidões.
Aquela rapariga?
Achas que estou errado, achas?
Achas que as pessoas estão a dizer que...>>
querem ver uma alemã nojenta bater na Sra. Fulana de tal?
Encontrem alguém que diga isso e aceitamos os 40.
Até logo.
Aí está.
Eles estão em 60-40, mas vão chegar aos 50-50.
Como vai aquela rapariga?
Ela está com uma contusão e...>>
um tímpano rebentado.
Ela vai ficar bem?
E se não ficar?
Talvez eu devesse mandar algo.
Podias-lhe mandar o teu cheque se quiseres,>>
tenho a certeza que ela aceitaria.
Chefe...>>
Sabe aquela casinha?
Eu comprei.
Sim senhora.
Para a minha mãe.
É só a uma milha de distância de onde ela mora agora.
Nada de financiamento, como disse.
És uma boa filha.
Ela ainda não sabe.
Eu tinha a esperança de nós...>>
ficarmos mais um dia e ir-mos até lá.
Eu sei que ela quer conhecê-lo.
Sim. Podemos fazer isso.
Oh, meu Deus. Mãe, venha aqui.
A Mary Ann está aqui.
À venda. Vendida.
É a casa dos Johnsons.
Agora já não é.
Ela é toda sua mãe.
Para si, Bardell e os miúdos.
Compraste isto para mim?
Ela é toda sua, de graça e sem dívidas.
Querida...>>
não tem  frigorifico nem fogão.
Eles estarão aqui quando se mudarem.
- Quanto pagaste por isto? - Não interessa.
Não devias ter feito isto.
Precisava de um lugar decente.
Não devias ter feito isto!
Devias me ter perguntado primeiro.
Quando o governo descobrir sobre esta casa,>>
vão parar de me dar a pensão de sobrevivência.
- Não, mãe, não vão. - Vão sim.
Estás bem, estás a trabalhar, mas...>>
Não posso viver sem a minha pensão de sobrevivência.
Mãe, eu mando-te dinheiro.
E os meus remédios?
Vão cortar o meu auxílio de saúde.
Como é que vou arranjar os meus remédios?
Eu mando-te mais dinheiro.
Espero que não aches que o J.D. vá morar connosco.
Ele está quase a sair da cadeia, sabias?
Por que não me deste o dinheiro?
Tinhas que comprar uma casa?!
Eu não tinha que fazer nada, mãe.
Mas é sua.
Se quiser o dinheiro,>>
venda-a.
Eu não...>>
eu sei que não tiveste má intenção com isto.
É que às vezes não pensas bem.
É verdade, mãe.
Vou tentar ficar com a casa.
Só estou preocupada com todas as despesas.
Vou mandar-lhe mais dinheiro.
Aquele homem bate-te?
É do boxe.
Sou uma boxeur, mãe.
Encontra um homem, Mary Ann.
Vive com decência.
As pessoas ouvem sobre o que fazes e riem à boca cheia.
Fico magoada em dizer que se riem de ti.
Olá.
Já tiveste um cão?
Não.
O mais parecido que tive foi...>>
um peso-médio de Barstow.
O meu pai tinha um pastor alemão: o Axel.
O cú do Axel era tão mau que ele tinha que...>>
se arrastar de quarto em quarto com as patas dianteiras.
Eu e o Bardell ...>>
ria-mos a vê-lo a arrastar-se pelo chão.
O meu pai estava tão doente nessa época...>>
que mal conseguia levantar-se .
Mas...>>
uma manhã, ele levantou-se...>>
carregou o Axel na sua carrinha,>>
e  saíram os dois para o meio do mato,>>
a cantar e a uivar...>>
Mas só quando ele voltou para casa naquela noite...>>
sozinho é que eu vi a pá na traseira da carrinha.
Eu sinto falta de ver os dois juntos.
Eu não tenho ninguém a não seres tu, Frankie.
Mas tu tens-me a mim.
Pelo menos até encontrarmos um bom empresário.
Ei, podemos parar aqui?
Sim.
Este lugar tem a melhor torta de limão da região.
Sem aquela porcaria de recheio de lata.
Agora posso morrer e ir para o céu.
Eu costumava vir aqui com o meu pai.
Será que este lugar está à venda?
Eu tenho algumas economias.
Restaurante do Ira.
Ei, para onde é que o "Perigo" está a olhar?
Parece outra garrafa de água.
Queres vir a Las Vegas connosco?
Ver-te a sofrer nas máquinas de moedas?
O meu coração não aguenta isso.
Ela conseguiu um combate pelo título.
A Ursa Azul.
Um milhão de dólares. Meio a meio.
Isso é bom, Frank. Mesmo bom.
Eu preciso dum bom segundo.
Não consigo encontrar um, pensei em te pedir.
E porque raio ia eu querer fazer isso?
Bem, porque és um velho tolo meio cego,>>
que nunca chegou lá.
Achei que ias gostar de sentir como é...>>
estar num ringue num combate pelo título.
Desculpa por sentir pena de ti.
Não. Apanha alguém lá em Las Vegas.
Alguém com mãos jovens.
Não vais chorar agora, ok? Já tenho uma rapariga.
Se eu deixar este lugar por um dia,>>
tens ideia de como vai estar quando eu voltar?
Mais ou menos da maneira que está agora.
Oh, vai para o inferno.
Diz à Maggie para não voltar sem o título.
Ok.
Ei, Sr. Scrap.
Eu tenho uma pergunta.
Eu sinto-me muito idiota por perguntar.
Não existe pergunta idiota, "Perigo".
Ok.
Como é que consegue...>>
enfiar o gelo nesse buraquinho pequeno?
Fiquei a pensar a noite inteira...>>
e não descobri.
Deixa-me mostrar-te, "Perigo".
Pode fazer isso, pode me mostrar?
Acho que sim.
E também, Sr. Scrap,>>
estava a pensar que posso estar pronto para um combate.
Estás, é?
Já tenho os bilhetes, estás pronta?
Vamos de avião?
Preferes ir de carro?
Está a perguntar-me?
Queres ir de carro ou de avião?
Finalmente vou decidir algo?
É o que estou a dizer.
Tudo bem.
Vamos de avião e voltamos de carro.
Essa é a coisa mais idiota que eu já ouvi,>>
como é que vamos fazer isso?
Não te preocupes.
Chega-lhe, "Perigo".
Ei, velhote. A casa de banho está inundada.
Pancadinha, chega aqui um minuto.
Ah, Jesus!
Jesus, Maria e José!
Maldição!
Idiota.
Eu podia estar no Mirage.
A beber uns copos.
A ver mulheres nuas.
- Vamos. - Põe as mãos para cima.
"Perigo", sai daí.
Shawrelle>>
Reaja!
Vamos!
Vai, "Perigo".
Luta com vontade.
Ei, vem cá, pancadinha.
O que estás a fazer, larga-o.
Estou contigo.
Vamos. Vamos.
Tudo bem.
Não precisamos de treino de canto.
Como estive, Sr. Scraps?
Estiveste bem, "Perigo". Muito bem.
Bates bem!
Vamos, Pancadinha. Não terminaste>>
Nem lutaste ainda.
Todos podem perder uma luta.
Qualquer um pode perder uma, filho.
Sais desta e serás o campeão do mundo.
Não vou ser, Sr. Scraps.
Eu devia ter percebido.
Vamos, velhote, não precisamos de segundos.
Deixa que eu faço. Tire-me as luvas.
Vamos, não tires as luvas,>>
ainda nem as usaste, "Perigo".
Para falar a verdade,>>
podes emprestar-me isto, "Perigo?
Oh, achei que o teu nome era "Perigo".
Levanta-te!
Oh, estou a ver.
Primeiro lutei com um atrasado,>>
e agora com um velhote.
Liga para a ESPN porque isto é inédito.
É assim mesmo! Era disto que eu estava a falar.
Arranja um emprego, sacana.
- Ele derrotou o gajo. - Viste?
Ganhas esta e digo-te o que significa.
Arranjei umas gaitas de foles para ti.
Mo Cuishle>>
Dá uns "jabs"...>>
bem nas mamas...>>
até  ficarem azuis e caírem.
Senhoras e senhores, este é...>>
o destaque desta noite.
Neste canto,>>
a desafiante Maggie Fitzgerald>>
No canto vermelho.
E no canto azul.
A campeã mundial dos médios pela WBA>>
Billie "A Ursa Azul">>
Santo Deus!
Maggie Fitzgerald está a pressionar a Ursa Azul no ringue.
Belas combinações.
Separem-se!
Separem-se! Separem-se!
Se fizer isto mais uma vez, vai-lhe custar um ponto, ouviu?
Vá combater.
Vamos! Luta!
Chega!
Vou-lhe tirar um ponto.
Tire um ponto do canto azul.
Ela acerta em Maggie...>>
Maggie, levanta-se.
Senhoras e senhores, o primeiro "round"...>>
entrou na história deste combate pelo título.
Dá cá isso.
Estás óptima.
Se fizer isso mais uma vez, será desclassificada.
Vais ficar bem.
Sem dúvida, chefe.
Toma cuidado,>>
Fica longe daquelas coisas.
Vamos. Acaba com ela.
Vá para o seu canto, para o seu canto.
4,5,>>
Fica no chão, cabra.
7,8,9...>>
Separem-se.
Maggie Fitzgerald continua a dar uma tareia à "Ursa Azul".
A campeã da Alemanha Oriental->>
Maggie, apanhaste-a.
Ok. Ok.
A minha vista está a explodir, chefe.
Esquece a vista.
Tens que terminar este combate.
Ok.
- Bom - Não.
O que é que eu faço com a "Ursa"?
Sabes, quando sais e dás um gancho no fígado?
Eu fiz isso, mas ela tem fígado de aço.
Eu sei, mas não quero que atinjas o fígado desta vez,>>
Quero que atinjas abaixo do cú magro dela, entendeste?
Bem no nervo ciático.
Fica a bater, a bater e a bater.
- Está a ouvir? - E o juiz?
É só te manteres entre ela e o juiz e tudo bem.
Este é o teu. Mantém a guarda e o ritmo.
Mo Cuishle!
Chamem o médico.
Vamos.
Respira.
É assim mesmo.
Bom.
Oh, Deus.
Como te está a sentir, querida?
Não fez a barba, chefe?
Achei que me ajudaria com as mulheres.
Eu acho que não.
Dói muito?
Não dói nada.
Isso é bom.
Onde está o Frankie?
Ele está...>>
ele está ali a falar com os médicos.
Provavelmente a dizer-lhes...>>
como fazer o trabalho deles.
Estão-lhe a dizer que sou uma completa C1 E C2.
Isso significa que a minha espinal medula está tão partida...>>
que nunca poderei respirar.
Vou ficar paralítica o resto da vida.
Eu pedi para lhe dizerem...>>
que não sei quanto tempo vou ficar assim.
Viste o combate?
Claro que vi.
Já tinhas praticamente ganho, Maggie.
Eu não devia ter baixado as mãos.
Eu não devia ter virado as costas.
Protege-te sempre. Eu ouvi isso mais de mil vezes.
Sim, ele... Ele gosta de repetir mesmo.
Diz-lhe que peço desculpa.
Não!
Não vou fazer nada disso, Maggie.
Que coisa!
Então, qual é o plano?
Eu sei que tens um, então é melhor contares-me.
A culpa é tua!
Sim, a culpa é tua que ela esteja ali deitada.
Ficaste insistindo até eu treiná-la.
Eu sabia que não devia ter feito isso,>>
ela é uma rapariga.
Todos diziam para não fazer>>
todos, menos tu!
Vou tirar-te daqui.
Os médicos daqui não sabem nada.
É por isso que vivem aqui no deserto.
Assim que te puderem mover.
Vou encontrar um lugar...>>
onde realmente tenham estudado medicina.
Fica descansada.
Eu cuido de tudo.
O Frankie deve ter telefonado para todos os hospitais dos EUA...>>
atrás de alguém que pudesse curá-la.
Por duas vezes ele esteve perto,>>
até que a viram,>>
e disseram que não havia nada a ser feito.
Passaram dois meses...>>
até ela ficar estável o suficiente para ser transferida.
Há enfermeiras para fazer isso, sabia?
Sim, mas elas são amadoras.
Ela desenvolveu ulcerações na pele...>>
porque não podia mudar de posição.
Obrigada.
Fizemos a viagem de 6 horas em ambulância.
Ir de avião, voltar de carro.
O centro de reabilitação...>>
que o Frank encontrou era um bom lugar.
Eles tomaram conta dela muito bem.
Ela não se teria queixado, se não tivessem.
Levavam várias horas todos os dias...>>
a prepará-la para a cadeira de rodas.
1,2,3.
Já que não podia respirar sozinha,>>
o ventilador estava sempre ligado.
O oxigénio era bombeado 24 horas por dia.
A mãe da Maggie telefonou a dizer que estavam a chegar para a ver.
Ela esperou perto da janela todos os dias...>>
durante duas semanas>>
Claro.
O Frank finalmente descobriu-os,>>
ficou a saber que tinham chegado ao hotel há 6 dias.
E deixou recados, que nunca tiveram resposta.
Não tem que ficar aqui o dia inteiro.
Eu gosto disto.
Eu não me importo.
De facto, se não estivesses aqui,>>
eu viria na mesma para ler os meus livros.
A minha mãe em breve estará aqui e assumirá um pouco do fardo.
Não é fardo nenhum.
Aqui...>>
lê isto.
Ok. Ok. Chega.
Terrível.
De qualquer forma, vou traduzir o que disseste.
Aqui diz...>>
Vou me levantar e ir agora, para Innisfree...>>
para uma cabana construída, de argila e acácias.
E lá terei um pouco de paz,>>
pois a paz chega aos poucos,>>
a gotejar por entre os véus da manhã,>>
para onde o grilo canta.
Não é mau, pois não?
Vai construir uma cabana, chefe?
- Eu? - Sim.
Sabes, quando largar isto tudo.
Quer dizer o boxe?
Não.
Nunca vou deixar.
Gosto demais do cheiro, acho eu.
Tem a certeza? Porque consigo vê-lo lá...>>
muito facilmente, com os seus livros e a torta de limão.
E tu? Gostavas de morar numa cabana?
Eu podia aprender a assar.
Quem sabe?
Talvez eu deva começar a procurar então.
Sim.
Eu sou o Frankie Dunn, conheci-a no Missouri.
Onde está a minha filhinha?
Não acham que deviam voltar ao hotel para trocar de roupa?
Ela não sabe que estão aqui há uma semana...>>
a visitar o Mickey e o Pica-pau.
Temos negócios com a minha irmã,>>
porque não nos diz onde é que ela está?
Você deve ser o JD e você o homem de negócios.
Vocês devem ter deixado de andar nalgum brinquedo.
Por que não voltam...>>
e eu digo que vocês não conseguiram vir?
Eu vim até aqui só para cuidar da minha filha,>>
e está a sugerir que não sou uma boa mãe?
A Mary Ann não pode ir a lugar nenhum.
Se pudéssemos levá-la à Disneyland,>>
tínhamos levado.
Margaret Fitzgerald?
Pelo corredor, 301.
Vamos!
Eu vi-me a respirar>>
o meu corpo a subir e a descer.
E pensei... Porque foi que ninguém me disse.
O teu cabelo precisa de ser lavado, está todo gordurento.
É só...>>
São só formalidades legais.
O que é?
Como estamos a ir por aqui?
Lamento, querida, mas não temos muito tempo.
O Sr. Johnson está-nos a cobrar muito dinheiro...>>
para estarmos aqui só para isto ser feito como deve ser.
Porque não deixa isso aí que eu leio-lhe mais tarde.
Ei, velhote...>>
Você faz parte da família?
Não se meta.
Leia, mãe.
É só legalidades,>>
para proteger o teu dinheiro.
Mãe, não precisa de se preocupar.
A comissão de boxe está a pagar isto tudo. Por tudo.
E se não pagarem, Mary Ann?
O Sr. Johnson disse que me podem tirar a casa.
Se transferires os bens para a tua mãe,>>
ninguém lhes poderá tocar.
Nem médicos nem despesas de funeral, nada.
Olhe. Porque é que não deixam isso aí que eu leio-lhe mais tarde.
Sr. Dunn, com todo o respeito, não se meta nisto.
Ok. Estarei lá fora no corredor.
Tens sido uma boa filha, Mary Ann.
Assina o papel...>>
e cuida da tua família...>>
da maneira que o teu pai ia querer que fizesses.
Como é que vais fazer a tua assinatura?
Consegues segurar a caneta?
Ela tem que assinar com os dentes, mãe,>>
tem que lhe colocar a caneta na boca.
Aqui está, querida.
Viste o combate, mãe?
Sabes o que eu acho a respeito disso.
Eu estive muito bem.
Perdeste, Mary Ann.
Pelo que ouvi, não foi culpa tua, mas...>>
Perdeste>>
Agora não percas o resto que te sobrou.
Bom.
O que foi que te aconteceu?
Que queres dizer?
Mãe, apanhe o Bardell e o JD e vá para casa.
Antes que eu conte àquele advogado...>>
...que estava tão preocupada com a sua pensão de sobrevivência...>>
...que nunca assinou a papelada da casa como devia.
Então, quando eu quiser, posso vender a casa...>>
e tirá-la de vocês, seus sacanas gordos e preguiçosos.
E se um dia voltarem aqui,>>
vou fazer exactamente isso.
Bem, talvez...>>
Alguém devia contar até 10.
Não está a cheirar muito bem, não é doutor?
Acho que vamos ter que a amputar, Maggie.
Amputaram a minha perna, chefe.
Vai correr tudo bem, ok?
Eu oiço sempre a sua voz, chefe.
Precisas de alguma coisa?
Saber o que Mo Cuishle significa.
Não ganhaste...>>
eu não tenho que contar.
É o homem mais rabugento que já conheci.
Não é de admirar que ninguém o ame.
Lembra-me o meu pai.
Ele deve ter sido um...>>
...homem muito inteligente e bonito.
Não me vai fazer falar mais sobre Yeats, vai?
Não. Eu estava...>>
...a olhar este catálogo de universidades.
Se eu arranjar uma cadeira de rodas, talvez daquele...>>
...tipo que funciona assoprando um tubo,>>
..pensei que talvez gostasses de voltar a estudar.
Tenho que lhe pedir um favor, chefe.
Claro.
Qualquer coisa que quiseres.
Lembra-se o que o meu pai fez pelo Axel?
Nem penses nisso.
Não posso ficar assim, Frankie.
Não depois do que fiz,>>
eu vi o mundo.
As pessoas a gritar o meu nome.
Bem...>>
não o meu nome, mas aquela porcaria de nome que você me deu.
Eles torciam por mim.
Eu saí em revistas.
Acha que eu já tinha sonhado que isto ia acontecer?
Eu nasci com um quilo e 300 gramas.
O meu pai dizia que eu lutei para entrar neste mundo.
E vou lutar para sair dele.
É só isso que quero fazer, Frankie.
Eu só não quero lutar contra si para fazer isto.
Eu já tive tudo o que quis.
Eu tive tudo.
Não deixe que me roubem tudo.
Não me deixe ficar aqui deitada...>>
...até parar de ouvir os gritos da claque.
Não posso.
Por favor.
Por favor, não me peças isso.
Eu estou a pedir.
Não posso.
Estou?
No meio da noite...>>
A Maggie tinha encontrado a sua própria solução.
Ela tinha mordido a língua.
Pára!
Olha para mim!
Ela quase sangrou até morrer antes que a cosessem.
Ela voltou a si e rasgou tudo outra vez...>>
...antes do Frank chegar lá.
Eles  coseram-na de novo,>>
E protegeram-lhe a língua para ela não voltar a morder.
Não podes fazer isso e sabes muito bem.
Eu sei, padre.
Mas você não sabe como ela é teimosa.
Como foi difícil treiná-la.
Outros lutadores fazem exactamente o que você manda...>>
Ela perguntava porquê isto, porquê aquilo...>>
e fazia à maneira dela de qualquer maneira.
Ela lutou pelo título...>>
não foi por nada... não foi por me ouvir.
Mas agora ela quer morrer.
E eu só quero mantê-la comigo.
E juro por Deus, padre.
É...>>
um pecado mantê-la assim.
Ao deixá-la viver eu estou a matá-la.
Sabe o que quero dizer? Como é que saio desta?
Não tem saída.
Não intervenhas, Frankie.
Deixa isso com Deus.
Ela não está a pedir ajuda a Deus e sim a mim.
Frankie, eu vejo-te na missa quase todos os dias há 23 anos.
O único tipo de pessoa que vem tanto à igreja...>>
...é aquela que não se perdoa por algo.
Qualquer que sejam os teus pecados,>>
eles não são nada comparado com este.
Esquece Deus ou Céu e Inferno.
Se fizeres isso, estarás perdido.
Nalgum lugar tão profundo...>>
que nunca mais te vais encontrar.
Estou a mantê-la sob sedativos...>>
...para ela não tentar aquilo de novo.
Fui ver a Maggie esta manhã.
Devias estar noutro lugar.
Sim.
Tiveste um luta que eu não estou a saber?
A culpa não foi tua.
Foi um erro meu dizer aquilo.
Tens toda a razão.
Eu encontrei-te uma lutadora...>>
e tu tornaste-a a melhor lutadora que podia ser.
Eu matei-a.
Não digas isso.
A Maggie entrou por aquela porta com nada a não ser coragem.
Não tinha hipótese alguma de ser o que queria ser.
Um ano e meio depois,>>
ela estava a lutar pelo título mundial.
Por tua causa.
Morre gente todos os dias, Frankie.
A esfregar o chão, a lavar louça,>>
E sabes qual é o último pensamento deles?
Nunca tive hipótese.
Por tua causa, a Maggie teve a sua chance.
Se ela morrer hoje, sabes qual é que vai ser o seu último pensamento?
Acho que me saí muito bem.
Eu sei que eu ficaria em paz com isso.
Sim.
- Vou buscar um café. - Ok.
Ok.
Vou desligar a tua máquina.
E vais dormir.
Então, vou te dar uma injecção e tu...>>
vais continuar a dormir.
Mo Cuishle...>>
significa, minha querida,>>
meu sangue.
Ele deu-lhe uma dose única.
Adrenalina suficiente para fazer o serviço várias vezes.
Ele não queria que ela passasse por isto de novo.
Então, ele foi embora.
Eu acho que não lhe restou mais nada.
Eu voltei ao ginásio.
Fiquei à espera.
Calculei que ele ia aparecer, mais cedo ou mais tarde.
E foi aí que um fantasma entrou pela porta.
Eu fiquei a pensar no que me disse, Sr. Scraps?
O que foi que eu te disse, "Perigo"?
Qualquer um pode perder um combate.
É verdade.
Vai pôr as luvas, já perdeste muito treino.
Ok, Sr. Scraps.
O Frankie nunca mais voltou.
Ser forte não chega.
O Frankie não deixou nenhum recado,>>
e ninguém sabe para onde foi.
Espero que ele tenha ido atrás de ti.
Para te pedir mais uma vez para o perdoares.
Mas, talvez não tenha sobrado mais nada no seu coração.
Só espero que ele tenha encontrado um lugar para ter paz.
Um lugar entre cedros e carvalhos.
Nalgum lugar entre Lugar Nenhum e Adeus.
Mas talvez seja...>>
só um pensamento desejoso da minha parte.
Não importa onde ele esteja.
Só achei que devias saber...>>
o tipo de homem que o teu pai realmente era.