Com licença.
Vamos querida, vem preparar-te para dormir.
Eu não sou ninguém em especial.
Eu sou um homem comum com pensamentos comuns...>>
com uma vida comum.
Eu não me importo que o meu nome e eu sejamos esquecidos algum dia.
Mas num aspecto...>>
eu obtive sucesso como niguém jamais teve.
- Tudo bem! - Muito bem...>>
Amei com todo o meu coração e alma...>>
e para mim...>>
- sempre foi suficiente. - Olá Harry.
Estou a tentar morrer, mas não me deixam.
Bem, não se pode ter tudo.
Está um óptimo dia hoje.
Você diz isso todos os dias, seu velho demônio.
Esta um dia maravilhoso lá fora...>>
vamos dar um passeio.
Eu não acho.
Você deveria sair deste quarto.
Vamos querida, o ar fresco vai-te fazer bem.
Olá...>>
Sinto muito, mas hoje não é um bom dia.
Eu não acredito que ela não queira fazer nada.
Olá...>>
Este é o Duke...>>
ele veio ler para você.
Ler?
Eu não sei...>>
Vamos, vai gostar dele...>>
ele é muito divertido.
Está bem... onde ficámos?
Foi na noite do parque de diversões.
Noah está com seus amigos, Fin e Sarah...>>
Noah?
Esse é o homem.
6 de junho de 1940.
Allie tinha 17 anos.
Homenzinho, você consegue. Tente de novo.
É muito engraçado.
Eu já te tinha dito isso antes...>>
...acho que esses jogos são viciados. Olá!
Olá, como te chamas?
Quem é a rapariga que está com a Sara?
É a Allie Hamilton.
Vai passar o verão com a família.
Adivinha para onde vão?
- Olá Frank! - Olá querida!
Ganhei um prêmio para ti.
Obrigada!
- Ei Allie, vamos dar uma volta? - Tudo bem.
Oh, solta-me. Vamos por aqui.
Queres dançar dançar comigo?
Não.
Por que não?
Porque eu não quero dançar.
Noah.
Ela está conosco.
Ei, Allie, queres andar na roda gigante comigo?
Adorava.
Certo.
Com licença.
Noah Calhoun.
O que?
Ele é amigo do Fin.
Ele ficou a olhar-me de perto.
Sim, eu vi.
Noah é assim.
Sabes, acho que gostou de ti.
Estás louco!...>>
O que estas a fazer?
Não podes fazer isso...>>
Vou te pagar quando descere.
Eu sou Noah Calhoun.
e...>>
É um prazer conhece-la.
Allie quem é este?
Eu não sei... Noah Calhoun.
Eu gostaria de leva-la a dar um passeio.
Amigo, dá-nos licença?
Sabe que não podem ter mais que 2 na cadeira, Noah!
Está bem Tommy, certo.
Não faças isso, Noah. Vais-te matar!
Pare com isso, Noah!
Você vai sair comigo?
O que? Não.
- Não! - Não.
- Ei , ela acabou de dizer. - Por que não?
Eu não sei, porque eu não quero.
Então, deixou-me sem opção.
- Oh, meu deus... - Não estou a brincar...>>
para de fazer isso!
- O que esta fazer? - Noah, sai daí.
Vou Ihe perguntar isso só mais uma vez.
Você quer sair comigo?
Maldito seja, as minhas mãos estão a escorregar.
- Você vai cair, idiota. - Não até você concordar.
Concorde com ele, querida.
Está bem, está bem eu vou sair com você.
Eu não preciso de nenhum favor.
Não é um favor, eu quero sair.
- Quer sair. - Sim.
- Diga. - Eu quero sair consigo.
- Diga de novo. - Eu quero sair consigo..
Está bem, está bem.
Você acha que é muito inteligente, não?
Isso não foi engraçado, seu idiota.
Está bem, eu vou cuidar disto.
O que está a fazer?
Por favor, não faça isso. Você não pode fazer isso.
Não está tão arrogante agora, não é?
Vou-te apanhar por isso.
Talvez sim, talvez não.
É a raparigada esquina, certo?
Lembra-se de mim?
Sim, claro.
O Sr. Roupa íntima? Não é?
- Oh, sim. - Como eu poderia esquecer!
Eu quero desculpar-me por ontem à noite.
Foi uma coisa estúpida. Fazer aquilo para falar com alguém.
Mas eu tinha que ficar perto de si.
Deixou-me atordoado.
Oh Deus, que mentira.
Diz isso a todas as raparigas?
Não.
Está bem, desculpe achei que fosse mais honesto.
O que vai fazer esta noite?
O que?
Pode ser amanhã à noite ou no fim de semana.
Porque?
- O nosso encontro. - Que encontro?
- O encontro que concordou. - Não.
Sim, concordou, você prometeu e jurou.
Bem, acho que eu mudei de idéias.
Olhe, eu sei que sou um tipo sujo da rua...>>
você não me conhece, mas eu me conheço.
Que quando vejo algo que eu gosto...>>
eu consigo-o, eu adoro-o.
Quero dizer, fico louco com isso.
De que esta a falar?
Estou a falar de si.
Você é bom.
- O que? - Você é bom.
Está me a interpretar mal.
É fantástico.
Realmente é bom, eu estou impressionada.
Normalmente eu não sou assim, eu sinto muito.
Sim, é.
Posso ser engraçado, amável, inteligente...>>
esperto.
supersticioso, valente...>>
e... posso dançar com um pé só.
Eu posso ser o que quiser.
Diga-me o que deseja e eu o conseguirei para si.
Você é um tolo.
Posso ser isso.
Vamos sair só um dia, não custa nada.
Eu não acredito.
O que eu posso fazer para que mude de idéias?
Vai ter que pensar em algo.
- Tem certeza que ela vem? - Relaxe, amigo...>>
está tudo combinado. E podemos provar mais tarde...>>
Olha. Não disse? Vamos!
Oh, meu Deus! Que coincidência.
Allie, lembraste do Noah, não lembras?
- Olá. - Olá.
- Que bom ve-la de novo. - Digo o mesmo.
- Você esta muito bem. - Obrigada.
Realmente ótima.
Você esta óptimo, você também E sei que estou ótimo, então...>>
será que podemos entrar para ver o filme? Já vai começar.
Depois de si.
Espera por mim>>
Fiquei muito feliz.
Aqui vamos...>>
- O que estão a fazer? - Caminha comigo?
O que se passa?
Vamos caminhar.
Estão apaixonados?
Já percebi, estão apaixonados.
Está bem, adeus.
Foi divertido.
O que?
Há muito tempo que eu não via um filme.
A sério?
Desde menina.
O que?
Estava sempre ocupada, e não tinha muito tempo.
Estava ocupada?
Eu tinha um horário muito apertado.
O meu dia era todo planeado.
Levantava-me de manhã...>>
tomava o café da manhã...>>
aulas de matemática, latim, almoço...>>
tênis ou dança às vezes os dois.
Aulas de francês, lições de piano.
Depois tinha o jantar com a minha família.
Depois algum tempo de leitura.
Uau!
Parece-se com o caminho para o sucesso.
Com certeza.
Eu descobri aquele colégio.
Onde podia observar aqueles que estudavam lá.
Que estudavam lá?
O que?
Acabou de dizer aqueles que estudavam lá.
Oh, a minha mãe e meu pai fazíamos tudo juntos.
Tudo?
Não tudo, mas as coisas mais importantes.
E o que sobrava você decidia sozinha.
Não seja rude.
Sinto muito...>>
Estava a tentar descobrir o que fazia para se divertir>>
O que quer dizer?
Eu quero dizer...>>
...eu não sei.
Você faz sempre as coisas que tem que fazer, certo?
E faz porque tem que fazer.
Eu acabei de te dizer isso.
Eu não sei...>>
Surpreender-se-ia comigo.
O que?
Imaginei que descobriria...>>
Livre>>
O que?
Livre.
Eu sou livre.
Não é o que parece.
Mas eu sou.
Vamos, eu vou mostrar-lhe uma coisa.
O que você está a fazer?
Venha.
Não podemos ficar aqui.
Por causa dos carros?
É muito bom ficar aquii.
Deitado, a ver as luzes mudarem...>>
o verde, o vermelho, o amarelo>>
- Pode tentar se quiser. - Não.
Por que não?
Porque, eu não sei...>>
não se pode levantar?
Esse é o seu problema..
Não faz o que quer.
Está bem.
O que acontece se vier um carro?
- Morre. - O que?
Só relaxe.. só confie, Precisa de aprender a confiar.
Está bem.
Pintar.
O que?
Perguntou o que fazia por mim.
Eu adoro pintar.
Você?
A maior parte do tempo estou com essas coisas todas a ocupar a minha cabeça.
Eu coloco o pincel na minha mão...>>
e tudo o resto fica quieto.
Seus malucos!
Você está bem?
Do que se está a rir?
Oh, foi divertido.
Quer dançar comigo?
Com certeza.
Agora?
Aqui?
Não devemos dançar no meio da rua.
Sim, dança-se na rua.
Mas não há música.
Então, precisamos de uma.
- Você é um cantor terrível. - Eu sei.
Gosto dessa canção.
Este verão era diferente para estes jovens apaixonados.
Ignorando avisos e dúvidas Noah e Allie eram um belo exemplo...>>
de um menino e uma menina viajando por uma longa estrada...>>
sem olhar para as conseqüências.
- Eles se apaixonaram, não? - Sim, se apaixonaram.
Bem, eu gosto deste tipo de histórias.
Depois dessa noite Allie e Noah passaram todos os fins de semana juntos.
Rapidamente se tornaram inseparáveis.
Isso é muito agradável.
Eu conheci muitas moças bonitas>>
Tenho uma longa lista.
Uma atrás da outra.
Eu sonhei com elas.
Mas não haviam sido verdadeiras só umas fotos.
Só promessas de uma noite.
Nada para um homem como eu.
Então descobri o que sempre me importei...>>
E que todos os homens se importavam.
Um homem com argumentos.
Ei, temos visita.
Desculpe, não queria interromper.
Não precisas de te desculpar. Entra, querida.
Eu nunca conheci uma miuda do sul que não imitasse Carole Lombard.
Pai, esta é a Allison Hamilton.
Allison muito prazer em conhecê-la.
Allie, o prazer em conhecê-lo, Sr. Calhoun.
Bem... Sr. Calhoun? Sou um velho ou algo assim?
Pode me chamar Frank.
Entre e sente-se.
Ela é muito bonita, filho.
É mais bonita que as outras.
Oh, isso é verdade?
Não, não acredite em nada do que ele diz.
O que é isso?
Eu trouxe algo para vocês.
O que deve ser isso>>
Foi você que fez?
É lindo, veja, tem uma linda foto ali.
Só preciso decidir onde pendurar. Obrigado.
Era um lindo poema.
Qual era?
Witman.
Quando ele era garoto, ele estudava muito.
Pai!
E daí? Você estudava.
Você não sabia.
Eu era teimoso.
Isso era diferente. Eu não entendia nada do que ele dizia...>>
Então comecei a ler poesia...>>
Mas então ele começou-se afastar.
- É uma boa idéia essa da poesia... - Sim, era.
Inacreditável.
Eu gosto de Tenesse e ele de Witman...>>
Gosta de tomar o café da manhã?
Tomar o café da manhã?
Pai, são 10:00 da noite.
Não há hora para comer panquecas.
vamos, quer café da manhã?
Claro.
Era um romance improvável...>>
ele era um homem do campo,>>
Ela era da cidade,>>
ela tinha o mundo ao seus pés>>
mas tinha que lutar para se manterem juntos,>>
Vamos...>>
Olha para mim,>>
O que está fazer?
Achas que noutra vida eu poderia ter sido um pássaro?
Como assim?
Como reencarnação.
- Eu não sei... - Acho que eu poderia.
Diz que sou um pássaro.
Não,>>
Para.
És um pássaro.
Agora diz és um pássaro também.
Se és um pássaro, eu também sou um pássaro.
O que você estas a fazer?
Vamos, quando eu contar até três, ok?
um...>>
dois...>>
dois... três...>>
Eu não, não posso.
Entra na água.
Entra... desculpa.
Entra na água, querida.
Entra na água.
Olha para a frente.
empurra a alavanca, força...>>
e segura nela.
Diabos, eu não sei do que você esta falando.
Cuidado!
Eles não concordavam em muita coisa.
Discutiam o tempo todo pelos motivos mais banais.
E um desafiava o outro todos os dias.
Mas apesar das diferenças, eles tinham uma coisa importante em comum.
Eram loucos um pelo outro.
- Certo, tenho que ir. - Não.
Sim.
Allie.
Oh! Pai.
Oh! Pai, não te tinha visto.
Pensei que estivesses a dormir.
Esse teu amigo que te trouxe...>>
Sim?
Tra-lo até nossa casa depois, eu quero conhecer este jovem.
Está bem.
Boa noite, pai.
Boa noite.
Minha nossa...>>
Quando eu morava lá, pensava sempre :>>
Em teoria...>>
ambos somos milionários, mas na realidade...>>
moramos em casas simples.
Gostaste, não?
Olívia por favor tira a garrafa do lado do meu marido.
Acho que esta um pouco embriagado.
O que faz você, Noah?
Eu trabalho numa serralharia.
Faço tábuas e madeira para celeiro.
É adorável, querido.
Obrigado.
Se não se importar que eu Ihe pergunte... Quanto ganha com o seu trabalho?
Quanto dinheiro ganho?
Quarenta centimos por hora.
Eu sei, que não é muito dinheiro mas...>>
eu não preciso de muito, guardo a maior parte.
Vamos comer, cavalheiros.
Vocês passam muito tempo juntos.
Deve ser muito divertido ficar juntos.
Parece sério, não?
Sim, senhora.
Mas o verão terminar em breve.
E que é o que você fará?
Charleston é apenas há duas horas daqui.
Mas Allie vai para à universidade.
Ela não Ihe disse isso?
Não, não me tinha contado nada.
Acabei de receber a carta. Eu ia contar-te...>>
Está bem.
Ela vai para New York.
Eu não sabia.
Fim de conversa na mesa.
Os meninos não se divertirão se continuar com a inquisição espanhola.
Meus lábios estão fechados.
Eu não vou contar outra piada...>>
Este menino tem espírito demais para um romance de verão.
Isso pode ser um... problema.
Com certeza, é.
A Allie está aí fora?
Vamos dar uma volta?
Está bem.
Espera aqui.
Allie.
Anda.
Cuidado.
Certo, fica aí.
Não abras os olhos.
Está bem.
Apresento-te a minha casa.
Foi construída em 1772.
Foi de um marinheiro francês...>>
que pediu a sua esposa em casamento nesses degraus.
Tem cuidado, está a cair aos pedaços.
É gigantesca.
Sim, uma porcaria gigantesca.
Quando a comprar um dia, vou dar-lhe um jeito.
Precisa de um piso novo...>>
de paredes novas e...>>
De tudo?
encanamento e eletricidade...>>
e móveis...>>
os móveis também...>>
Mas é perto da água e há um grande celeiro lá fora.
Vou transformá-lo na minha oficina.
Noah, e quanto a mim?
Não posso dar nenhuma opinião?
Queres opinar sobre isso?
Sim, quero.
O que queres?
Eu quero uma casa Branca.
Com cortinas azuis...>>
e um quarto virado para o lado do rio, então vou poder pintar.
- Algo mais. - Sim.
Quero um grande varanda ao redor da casa.
Está bem.
Prometes?
Prometo.
Bom.
Aonde vais?
Aqui.
Eu não posso jogar se continuares a fazer isso.
Noah...>>
Sim.
Escuta, eu quero que faças amor comigo, mas acho...>>
que vais ter que me ensinar a fazer isso.
- Está bem. - Sim.
- Aleijei-te? - Não.
Estou a ter pensamentos selvagens, eu...>>
Não importa.
Em que estas pensar? Em que estás a pensar neste momento?
Neste segundo?
Sabias que isto ia acontecer quando me trouxeste aqui?
- Não. - Não?
Não pensaste nisso?
- Eu pensei nisso. - Pensaste?
No que pensaste?
Estou a falar demais.
Está bem, vou-me calar.
- Estás bem? - Sim.
Apenas não entendo como pudeste ficar tão quieto.
Não tens pensamentos?
Eu vou ficar louca aqui mas tu não..
para ti tudo está bem.
Não tens uma preocupação que seja?
Desculpa.
Eu quero fazer isto...>>
mas  não consigo calar-me.
Eu amo-te!
Sabias?
Eu também te amo.
Não temos que fazer isto, se não quiser.
Não, não. Eu quero. Eu quero.
Noah...>>
Sai daqui!
Desculpem mas os pais da Allie estão como loucos.
Todos os policias da cidade estão à procura dela.
Você mandou a polícia procurar por mim?
Sim, são duas da manhã, mandamos a polícia.
Até que enfim apareceste!
Onde  estavas?
Senhor Hamilton, foi culpa minha.
Pode nos dar um minuto, por favor.
Eu gostaria de falar com a minha filha.
Vamos jovenzinha.
Muito obrigado, Tenente.
De nada John, quando quiser.
Chegaste a casa...tarde.
Isto não foi culpa dela.
Eu perdi a noção do tempo.
Senta-te.
Ela sai com ele até as duas da manhã...>>
e isto tem que parar.
Eu não passei dezessete anos da minha vida...>>
criando uma filha e dando-lhe tudo...>>
para ela deitar tudo fora por um romance de verão.
Ela vai acabar de coração partido ou grávida.
Ele é um bom menino...>>
é um bom menino, mas ele é..
Ele é o que?
Gentinha, gentinha, não é para ti.
O que?
Não me toque.
Não podes vê-lo mais e ponto final.
Não, não é ponto final não.
Sim, é.
Não, não é ponto final.
Não vai me dizer a quem eu devo amar.
Amor.
Sim, pai eu amo-o.
Eu amo-o.
Não sabes o que é isso, minha menina.
- Eu o amo. - Só tens dezessete anos.
E não sabes de nada sobre o amor.
E você sabe?
Não olhas o pai da mesma forma como eu olho o Noah.
Não tocas nele, não ris, não brincas...>>
Não sabes nada sobre o amor.
Noah...>>
Noah..
Vais-te embora?
Desculpa...>>
Eu não sei que mais dizer. Eu fui humilhada.
- Está bem. - Não, não está.
Eu tenho que ir.
Porque é que vais?
Tenho que pensar em algumas coisas.
No que tens que pensar?
Vamos fala comigo.
Fala comigo!
Sobre o que queres...?
Estás a ir-te embora!
Estás a deixar-me.
E eu ficarei aqui.
E estou tão feliz por estares a fazer isso.
Terás um milhão de coisas para fazer...>>
eu já tive tanto por te ter tido a ti.
- Não digas isso. - É verdade.
Não posso ter coisas bonitas. Coisas caras.
É algo que não acontecerá comigo. Não está escrito para mim.
Eu não tenho que ir para essa escola, ok?
- Sim, tens! - Vou ficar aqui.
Não!
É isso exatamente disso que estou a falar.
Podes vir comigo.
- Para New York? - Sim..
O que vou eu fazer em New York?
Ficar comigo.
Sim...>>
Não precisamos decidir tudo esta noite...>>
quando terminar o verão vamos ver o que acontece.
Estás a dizer que queres terminar?
Eu estou a dizer que vou para casa.
Estás a acabar comigo?
Isto não vai funcionar.
Por favor não faças isto.
Não é o que queres.
Que diabos, se vais fazer isso...>>
por que esperar que o verão termine?
Por que não o fazes agora mesmo?
Vamos, faz...>>
acaba,... acaba...>>
Para!
Sabes? Eu vou faze-lo.
Acabou! Ok? Acabou.
Não toques em mim.
Eu odeio-te, eu odeio-te.
Eu tenho que ir.
Por que não vais para o inferno! Vá embora!
Vai! Vai!
Não Noah, espera um momento não podemos terminar desta maneira.
Vamos. Só tivemos uma briga e...>>
amanhã será como se nada tivesse acontecido, certo?
- Noah? - Noah.
- Ela devia estar muito triste. - Ela estava.
Ele só estava a tentar fazer a coisa certa.
Sim..
O que devia ter feito era mandar os seus pais para o inferno.
E ficar com a rapariga.
Sim tem razão. Provavelmente ele deveria.
No dia seguinte...>>
...Allie acordou e o seu mundo tinha mudado completamente.
O que está a acontecer?
Vamos para casa.
Vamos agora?
Eu pensei que iríamos na outra semana.
Veste-te e vem tomar o café da manhã.
Willa irá arrumar tuas coisas.
Ficarei feliz em arrumar suas coisas, srta. Allie.
Eu não quero que arrume nada, não quero que toque nas minhas coisas.
Eu não vou.
Sim, irás.
- Eu não vou. - Sim vais.
- Eu não vou - Irás, queiras ou não.
Nem que eu tenha que carregar-te nos meus ombros e levar-te... irás.
Vamos! Temos que arrumar tudo isso até a hora do almoço.
Fin!
Onde está o Noah?
Deve estar a entregar uma carga.
O que aconteceu?
Eu vou-me embora da cidade.
- Embora? - Sim.
- Quando? - Agora, agora mesmo... hoje.
Eu preciso que me faça um favor.
Preciso que lhe digas que o amo.
E diga que sinto muito pelo que aconteceu, certo?
Veja...>>
Eu conheço-o bem, Allie. Eu nunca tinha visto ele assim.
acabou.
Não torne mais difícil do que já esta.
Não, não acabou.
Fin, nós tivemos uma discussão ontem à noite...>>
...eu disse algumas coisas sem importância, mas não acabou.
Sim acabou tudo.
Deixa-o sozinho, deixa-o ir.
Eu já vou.
Mãe, eu já vou.
Olhe, você deve entender.
É difícil, mas você entende.
O verão acabou, é hora de voltar para casa.
Se ele quiser falar ele escreverá, se não...>>
Está bem.
Está bem, diga-lhe só que eu o amo.
Pode fazer isso?
Eu direi.
Adeus. Fin.
Os romances de verão terminam por motivos diferentes.
Mas apesar das suas diferenças...>>
todos têm uma coisa em comum.
Tem um começo emocionante momentos espetaculares...>>
que fazem você ser sentir no céu.
Que aparentam dirigir-se para a eternidade.
E num instante, se perdem.
Noah, estava desesperado.
Escreveu para a Allie, dizendo que sentia muito por ter terminado com ela.
Escreveu para dizer-lhe que ainda a amava.
E que queria vê-la.
E que se ela Ihe respondesse, ele iria encontrá-la onde estivesse.
Ele escreveu uma carta por dia durante um ano.
365 cartas.
Sem nenhuma resposta.
Ei, amigo tem alguma coisa para mim?
Desculpe.
Obrigado.
Finalmente, depois de anos de silêncio decidiu deixar tudo para trás...>>
e começar uma vida nova.
Então escreveu uma carta de despedida...>>
e ele e Fin arrumaram as malas e fizeram-se a estrada.
Noah, Noah...>>
Noah!
Vamos!
Um estado de guerra!
...e a constituição dos EUA, contra todos os inimigos...>>
estrangeiros e domésticos.
Noah e Fin alistaram-se juntos.
e depois de dois anos a caçar Rommel no deserto no Norte da África...>>
foram designados para o terceiro exército do Patton, na Europa.
Fin!
Eu contradisse-me?
Muito bem, então eu me contradisse.
Allie, estava no terceiro ano da universidade.
e trabalhava como enfermeira voluntária.
Para ela, os homens feridos no campo de batalha eram todos o Noah...>>
ou alguém que lutou do lado dele na selva.
Nós vamos levanta-lo.
Vamos ver até onde vai.
Você está bem?
Posso fazer-lhe uma pergunta?
Eu reparei que não está a usar uma aliança.
Estava a pensar se posso convidá-la para sair.
Desculpe?
Um encontro.
Só para que saiba, sou um excelente dançarino...>>
E minhas intenções são completamente desonrosas.
Está bem, Casanova. Vamos.
Vamos fazer com que se sinta melhor...>>
e depois falaremos do encontro.
Oh, meu Deus ele é muito lindo.
O que ele esta a fazer aqui?
A olhar-nos.
Senhorita...>>
Eu já estou melhor.
E sobre aquele encontro?
Allie se surpreendeu com tão galante cavalheiro.
Era elegante, inteligente, engraçado, sofisticado>>
e charmoso.
Ele também tinha dinheiro suficiente e isso era fabuloso.
O que aconteceu? Onde ele foi?
Allie, eu estive a pensar muito sobre porque não nos devemos casar.
Está bem, eu desisto...>>
porque não nos devemos casar?
Veja, não posso pensar nada pessoal. Eles apenas não me conhecem...>>
os seus pais.
Os meus pais?
Absolutamente... a sua mãe e o seu pai. Obrigado por isso.
Quando me conhecerem me adorarão. Eu sou exatamente o que eles querem.
- Ah sim? - Eles querem que fique bem.
Sou do sul, tenho esse emprego, sabe?
Danço muito bem e sou um tipo inteligente.
Então, qual é o problema?
Escute isto, se se casar comigo...>>
Escute bem...>>
Se casar comigo...>>
você perde a batalha que  luta contra.
Oh meu Deus! O que vamos fazer?
Eu não sei.
Allie, acho que tem que se casar comigo.
- Precisa se casar comigo. - Eu devo?
Sim deve, porque se casar.
Se casar, os seus pais saberão da infelicidade que sente...>>
por não fazer aquilo que os decepcionaria.
Há apenas um mero detalhe.
O quê?
Tenho que ter a permissão deles, primeiro.
E acho que os superestimou.
Isso é verdade? Eu não acredito.
Porque não?
Por que já pedi e disseram sim.
O que?
Só mais uma coisa.
Eu amo-a.
Quer casar comigo?
Eu só sei que estou louco por si.
Você se casaria comigo?
Me faria o homem mais feliz do mundo?
Sim, sim...>>
Onde vai?
Mãe...>>
Desculpem.me...>>
Quero anunciar que essa jovem e eu vamos casar.
Ela tinha o seu coração cheio de felicidade...>>
mas não podia entender, porque naquele momento em que disse que sim...>>
o rosto do Noah veio à sua mente.
Deixe-me ve-lo.
Está a sangrar por algum lugar, Noah? Está tudo bem?
Oh, eu amo-o.
Vamos, há algo que tenho que te contar.
O que aconteceu?
O que é isto?
Eu vendi a casa.
- Vendeste a casa? - Sim.
Fizeram-me uma boa oferta.
Com este dinheiro e umas economias já pode comprá-la, agora.
- Comprar o que? - A sua casa dos sonhos, a Plantação.
Pai...>>
Não quero ouvir mais nada. Já falei com o banco e eles vão dar-te o dinheiro.
- Não pode vender a sua casa. - está feito.
É algo bom, eu tinha que fazer.
Obrigado.
Vendeu a casa, agora aonde vai viver?
Contigo, eu estava a pensar em ajudar-te a arrumá-la.
Noah olhou para casa e só viu uma coisa: Allie.
Em teoria poderia cumprir o sonho da sua vida.
Poderia recontruir a casa do zero.
E Noah foi para Charlestown para conseguir a aprovação para a construção.
O destino interferiu.
Ele viu a sua mulher.
Pare o autocarro.
Desculpe.
Não posso parar o autocarro antes da paragem.
Pare o autocarro agora, por favor.
Você está louco? Eu disse que só posso parar na paragem.
Eu disse, agora!
Depois de ver Allie naquele dia...>>
algo dentro do Noah morreu.
Ele tinha na cabeça que se restaurasse a velha casa...>>
onde tinham ido naquela noite...>>
Allie encontraria uma forma de voltar para ele.
Alguns chamariam de coração partido...>>
outros chamavam de outra maneira...>>
mas na verdade, Noah ficou meio louco.
Com licença.
É hora de comer.
O almoço será servido na sala do sol hoje.
O melão está bom, eu experimentei.
Eles voltaram a ver-se de novo?
Noah e Allie?
Não vais querer que eu conte o final da história...>>
sem ter lido as partes boas.
Onde iamos?
Quando o pai de Noah morreu em Novembro...>>
a casa era tudo o que ele tinha.
Com o tempo, Noah terminou a casa.
- Sorria. - Aqui vamos nós.
Ele deu uma boa olhada no que tinha feito...>>
e ficou longe dela por 10 dias.
Pensou seriamente em incendiá-la.
E finalmente, colocou a casa à venda.
Posso oferecer essa quantia.
Ele teve várias ofertas, mas sempre encontrava uma razão para não a vender.
Não.
Ele achava que as ofertas eram muito baixas...>>
e mesmo que aumentassem o preço, ele achava que valia mais.
É muito dinheiro, mas eu fico com ela.
30 mil dólares.
É mais do que estou a pedir.
Está certo, é um grande negócio.
Ele disse so homem que ofereceu 5 mil dólares acima do seu preço...>>
que ninguém com a cabeça no lugar faria isso...>>
e que ele não teria um lunático morando na sua casa.
Ele lidava com a frustração, remando no lago todas as manhãs.
E à noite para não se sentir sozinho...>>
tinha a Martha Shaw.
Marta não estava de acordo com isso...>>
mas nao havia outra hipotese.
Então, quer ir ao piquenique amanhã?
Tenho que trabalhar.
Bem, podemos descer o rio, se quiser.
Talvez na semana que vem.
Talvez possamos ir a algum lugar de carro.
Não.
Bem, eu ouvi isso.
O que você quer, Noah?
O que quer dizer com que eu quero?
De mim.
Algumas vezes você fala comigo como se eu não existisse.
Quando uma mulher conhece um homem olha para o horizonte e vê algo.
Não dou tudo o que queria?
Certo?
Mas eu não posso.
Porque eu não tenho coração.
Ele foi partido.
Certo?
O véu esta muito comprido?
Está a brincar? Está perfeita.
Está muito bonita, querida.
Quando o Lon te vir nesse vestido, vai enlouquecer!
Não vai conseguir tirar as mãos dele de si.
Oh que liga pra isso?
Viram o jornal desta manhã?
O Daily Jornal diz que será o sucesso social da temporada.
Da temporada?
Vai ser o melhor evento que já viram!
Ela não planea, ela acaba com vocês.
Mãe olhe, o governador virá.
Pode crer. Deixe-me ver.
Oh, nossa.
- Está bem. Savanna, como estamos? - 82 agora.
- Memphis, como estamos? - 89, agora.
Senhor, tem uma visita.
Olá, não sabia que viria.
Desculpe eu devia ter ligado.
Do que está a falar? Não tem que ligar.
Pessoal, podem nos dar uns minutos?
O que aconteceu?
Já não pinto.
Pintava o tempo todo.
Realmente gostava.
- Não sabia. - Sim.
Então pinte.
Eu vou fazer.
Irei começar.
Ótimo.
Está tudo bem?
Eu preciso de um tempo.
Está bem.
Preciso resolver algumas coisas.
Preciso clarear a minha cabeça.
Está bem, eu deveria preocupar-me?
Não, não eu acho que não.
Assim está melhor.
Escuta-me.
Você está bem?
- Sim. - Tudo bem.
Então vá.
Leve o seu tempo, e faça o que tiver que fazer.
É normal ficar nervoso e ficar inseguro antes de um casamento.
Não, não tenho dúvidas.
Eu amo-a.
Voltarei de Seabrook em alguns dias, está bem?
Seabrook.
Sim, Seabrook.
Olá.
Vi a sua foto no jornal.
Aquela contigo na casa...>>
e quis vir para ver se estavas bem.
Quero dizer, estava na vizinhança e eu apenas...>>
Estás bem?
Tudo bem. Que bom.
Eu sou uma estúpida, não deveria ter vindo.
Não queres entrar?
Está bem.
É uma boa história.
Fico contente que gostes.
Acho que eu já a ouvi antes.
Sim..
Talvez, mais de uma vez.
O doutor quer ve-lo.
- Eu. - Não, não ele.
Mas ele não terminou de me contar a história.
Eu leio mais quando acabar de falar com o doutor.
- Está bem - Espere. Eu já volto.
Enquanto espera, você poderia tocar piano por alguns minutos.
Gosta disso.
Gosto?
Eu não sei nenhuma melodia.
- Pode ler música. - A sério?
Quem é você?
Eu sou o Dr. Barnwell, o seu novo médico.
Não nos conhecemos, então achei que seria bom examiná-lo.
Bem, vi que teve dois ataques cardíacos nos últimos 18 meses.
Não me importa. Isso acontece com a idade.
- Alguma complicação? - Não, me sinto bem.
Respire fundo.
Mas uma vez.
Mais uma vez.
Muito bom. Você ainda está a tomar os seus medicamentos?
Todos os dias, duas vezes por dia.
Está bem, pode vestir a camisa.
Soube que lê para a Sra. Hamilton.
Sim.
Isso ajuda-a a lembrar-se.
Não acha que isso ajudará?
Não, não acho.
Ela lembra-se, doutor.
Eu leio para que ela e ela se lembre.
Não sempre, mas lembra-se.
Sabe, a demência dela é irreversível.
É degenerativo.
Após um certo ponto, as coisas não voltam.
Obrigado por me dizer isso.
Não quero que você tenha esperanças com ela.
Bem, obrigado doutor.
Não precisa dizer isso.
A ciência vai até um ponto e depois vem Deus.
E depois vem Deus.
Maldição, esqueci-me de virar a página.
Acabamos aqui?
Acho que mudaram aquela página.
Não.
Agora ela está a tocar de memória.
O seu nome era Lon Hammond Júnior.
Hammond? Das corporações Hammond?
Das corporações Hammond.
Os seus pais devem adorá-lo.
Ele é um bom homem, Noah.
Irias gostar dele.
Amas-lo?
Sim...>>
Amo. Eu o amo muito.
Bem, então é isso. Casar-se-ão...>>
e serão amigos.
Certo?
Certo.
Estás com fome?
Queres ficar para o jantar?
Tenho que adverti-te, sou uma vadia.
Nalguns dias vais desejar que eu me mande daqui.
Vai com calma, assim não me aproveitarei de ti.
Não te atreverias. Eu sou uma mulher casada.
Ainda não.
Que foi?
Por que estás a olhar assim para mim?
Só a lembrar-me.
Esta sala.
Aqui... foi onde nós...>>
é aquela sala?
- Eu estou satisfeito. - Eu também.
Oh como seus dedos me atraíam...>>
e sua respiração circulava ao redor de mim.
Seu pulso lento pulsando nos meus ouvidos...>>
eu sentia emergir da cabeça aos pés...>>
Era muito delicioso.
as tuas palavras eram de verdade, não?
Eu e tu...>>
há tanto tempo atrás. Éramos apenas crianças.
Realmente nos amávamos, não era?
Eu tenho que ir.
Adeus.
Por que não voltas amanhã de manhã?
Há um lugar que eu gostaria de mostrar-te.
Por favor!
Tudo bem.
Ela voltou para a vida dele como uma chama repentina.
queimando e correndo pelos braços dele.
Noah ficou acordado a noite toda contemplando...>>
a agonia que seria perdê-la pela segunda vez.
Oh, eu estou curiosa para ver o final desta história.
As crianças estão aqui.
Crianças?
Os filhos do Duke.
Importa-se?
Eu adoraria conhecê-los.
Venham aqui.
- Oi, avô. - Como vai?
Olá pai.
Olá, eu sou Allie.
- Olá eu sou Mary Aaron. - Mary Aaron.
- Prazer em conhecê-la. - Prazer em conhecê-la.
- Olá. - Olá.
- Eu sou Maggie. - Maggie, como está?
- Olá, querida. - Olá, Davanee.
Que lindo nome.
Oh, obrigada.
- Quem é ele? - Edmond.
Olá, Edmond.
Sabe, eu acho que devo ir tirar minha soneca.
Vamos, querida.
Lerei mais, depois.
Está bem, obrigada.
Estou tão feliz em conhecê-los.
Adeus.
- Adeus. - Adeus.
Ela parece estar bem, hoje.
Ela está bem.
Aconteceu algo, hoje.
Talvez hoje seja um dia para um milagre.
Pai...>>
Venha para casa.
A mãe não nos conhece.
Ela não o reconhece.
Ela nunca entenderá.
Nós sentimos a sua falta. Isso é loucura.
Você a morar aqui.
Todos nós ajudaremos a mãe. Podemos fazer turnos de visita.
Vejam, pessoal...>>
É o meu amor ali.
Não vou abandoná-la.
Esta é a minha casa, agora.
Sua mãe é minha casa.
- Alô? - Ei, querida.
Oi!
Quem é?
É Lon. Quem esperava?
Não, ninguém.
Só estou surpresa. Como me encontrou?
Só há um hotel em Seabrook e...>>
quando não ligou, fiquei preocupado.
Onde estava?
Está bem?
Eu senti.me meio estranho, pois liguei para o hotel umas 100 vezes.
Eu estou bem.
Não me quer contar?
- Não. - Não?
Não.
Tudo bem.
Lon eu amo-o e ligarei amanhã.
Está bem.
Noah.
Noah!
Allie.
Vamos indo, vai chover.
Gostas?
Espetacular.
É como um sonho.
Queres alimentá-los?
Sim.
O que eles estão a fazer aqui?
Não sei.
Eles devem migrar para o calor do sul.
Eles não vão ficar aqui?
Não.
Vão voltar de onde vieram.
Estás diferente.
O que queres dizer?
A maneira que você aparentas... tudo.
Também estás diferente, mas...>>
no bom sentido.
Mas ainda és o mesmo.
Sim?
Sim.
E realmente conseguiste.
- O que? - Tudo.
A casa...>>
é lindo o que fizeste.
É uma promessa que eu fiz para mim.
Óptimo.
Temos que ir.
Porque não me escreveste?
Porque?
Não tinha acabado para mim.
Eu esperei por ti durante 7 anos.
Agora é muito tarde.
Eu escrevi -te 365 cartas.
Escrevi todos os dias durante 1 ano.
- Escreveste-me? - Sim!
Não tinha terminado.
Ainda não terminou...>>
Deves estar a brincar comigo.
Todo este tempo eu pensei que te tinha perdido...>>
Vamos fazer outra vez.
Noah.
Acorda.
Está tentando me matar?
Eu preciso de um descanso.
Eu preciso de comida.
Assim poderei recuperar as minhas forças.
Está bem.
O que queres?
Umas panquecas...>>
E?
e...>>
e bacon.
E algo para beber.
É ela, não é?
Eu posso conhecê-la?
Eu realmente gostaria de conhecê-la, Noah...>>
Não acho que seja uma boa idéia, Martha.
Então essa é a Martha?
Olá.
Eu sou Allie.
Eu ouvi falar muito sobre si.
Eu também ouvi falar muito de si.
Quer entrar?
Tem certeza?
Sim! Sim.
Noah estava a dizer que você tinha muita fome...>>
eu posso preparar um chá.
Vamos, entre.
Vamos.
Foi um prazer conhece-la, Martha.
Foi um prazer conhecê-la, também.
- Adeus. - Cuide-se.
Ela é sensacional.
Realmente é.
Estou muito contente por ter vindo, Noah.
Eu tinha me esquecido de como era...>>
Pela primeira vez, desde que perdi o Richard...>>
eu sinto que devo fazer algo para seguir adiante.
Parecia estar tão em paz que não quis acordá-la.
Fui buscar o café da manhã e volto logo.
PS: Siga as flechas para uma surpresa...>>
Lon está a vir para cá.
O seu pai juntou as peças sobre Noah e...>>
Lon e eu ontem à noite decidimos vir.
Bem, isso é fantástico.
Isso é magnífico, você, eu, Noah e Lon. Uma grande família feliz!
Fale-me sobre as cartas, mãe.
É verdade?
Sim.
Viu-me chorar todo esse tempo durante meses e meses...>>
e nunca me disse nada.
- Como pôde fazer isso? - Sinto muito...>>
- Sente muito! - Sim, eu sinto muito...>>
por sua causa a minha vida foi um inferno.
Está bem, sim! Eu roubei as cartas e isso foi muito errado...>>
mas para de ser dramática, pelo menos sê responsável.
Você veio aqui!
Sabia o que estava a fazer, sabia que isto ia acontecer.
Então, agora sou uma vagabunda.
Você é inacreditável.
Inacreditável!
Vamos, vista alguma coisa.
- Vamos dar uma volta. - Dar uma volta?
Porque iria a algum lugar consigo?
Porque te conheço um pouco mais do que o que pensas.
E eu não quero que acordes numa manhã pensando...>>
que se se soubesse das coisas, faria algo diferente.
O que estamos fazer aqui, mãe?
Vês aquele homem que está ali?
Não o olhe como está agora, mas...>>
há 25 anos atrás.
Oh meu Deus! Ela era realmente algo.
Você era igual a mim, posso dizer-lhe.
Nossa.
Naturalmente que o teu avô estava furioso, então decidimos fugir.
Nem conseguimos chegar à próxima cidade antes que a polícia nos apanhasse.
Era ele...>>
Sabes, algumas vezes quando eu estou por aqui...>>
eu paro aqui e olho para ele.
Tentando imaginar como teria sido a minha vida com ele.
Quero que saibas que eu amo o teu pai.
- Mãe! - Não, maldição! Isto é importante!
Precisas ouvir.
Eu amo-o. Ele é um homem maravilhoso.
Ele é bom para mim e eu não mereço isso.
Amo-o, Allie. De verdade, eu amo-o.
Está bem, mãe.
Eu sei.
Oh meu Deus!
Isto é...>>
muito vergonhoso, Allie. Eu sou uma mulher estúpida.
Vou ficar com os olhos inchados.
É uma loucura.
Além disso, nem sequer sabemos quem é essa pessoa.
Oh, nossa!
Allie!
Espero que faça a escolha certa.
Uma manhã interessante?
Sim.
Lon está na cidade.
Ele está aqui?
Sim, vimos o seu carro no caminho.
Em frente ao hotel.
Vejo que recebeste as minhas cartas...>>
finalmente.
O que vais fazer, Allie?
Não sei.
Estamos de volta a isso?
E quanto aos últimos dias?
Eles aconteceram, sabes?
Eu sei que foram reais e foram maravilhosos.
Mas também foram muito irresponsáveis.
Eu tenho um noivo à minha espera no hotel que vai...>>
ficar arrasado quando souber o que fiz.
Então fazes amor comigo e depois voltas para o teu marido?
Esse é o teu plano?
Foi uma prova que não passei?
Não! Eu fiz uma promessa para um homem...>>
...ele me deu-me um anel e eu dei-lhe a minha palavra.
E tua palavra foi para o inferno. Não achas?
Eu não sei! Saberei quando falar com ele.
Isto não se trata de manter a tua promessa...>>
e não se trata de seguir o teu coração...>>
É uma questão de segurança.
O que é que achas que isso significa?
Dinheiro!
- De que esta..? - Ele tem muito dinheiro!
Eu odeio-te! És um bastardo!
Se partires, vou odiar-te.
Nem prestaste atenção a tudo que aconteceu!
Acho que não. Acho que eu perdi todos os teus sinais.
Acho que perdeste!
Estás entediada!
Estás entediada e sabes que não estarias aqui se algo nào estivesse a faltar.
Arrogante, filho de puta!
Ficas comigo?
Ficar contigo? Para que? Olha para nós, já brigamos.
Isso é o que fazemos. Brigamos.
Dizes-me quando sou um arrogante filho da puta!
E eu digo quando és uma chata.
O qual és... 99% das vezes!
Eu não tenho medo de ferir os teus sentimentos.
E mais dois segundos e voltas a ser a chata de sempre.
E então o que?
Quer dizer que não vai ser fácil, vai ser bem difícil.
Teremos que trabalhar nisso todos os dias...>>
mas eu vou fazer pois eu quero-te.
Quero-te inteira, para sempre...>>
Tu e eu a cada dia...>>
Farias algo por mim?
Por favor!
Faz um retrato da tua vida para mim.
30 anos apartir de agora, 40 anos...>>
Como seria?
Se queres ficar com aquele tipo, vai!
Eu perdi -te uma vez! Acho que posso suportar isso novamente!
Se eu pensasse que era o que realmente queria.
- Mas não escolhas o caminho mais fácil. - Que caminho fácil?
Não existe um caminho fácil. Não importa o que eu faça...>>
alguém sairá sempre magoado.
Podes deixar de pensar em todos ao menos uma vez?
Deixa de pensar no que eu quero...>>
...no que ele quer ou os teus pais...>>
O que é o que queres?
O que queres?
- Não é tão simples! - O que é o que queres?
Maldição! O que é o que você quer?
Eu tenho que ir.
Minha querida Allie...>>
eu não pude dormir ontem à noite porque sei que tudo terminou entre nós.
Eu estou mais amargurado pois sei que o que temos é real.
E se houver um lugar no futuro que nos veremos...>>
e com nossas novas vidas...>>
Eu vou rir e você vai alegrar-se...>>
e lembrar de como passávamos o verão estendidos sob as árvores...>>
Aprendendo um com o outro e...>>
fazendo maior o nosso amor.
O melhor amor é aquele que sempre podemos despertar...>>
e enriquecê-lo cada vez mais.
Ele que acende o fogo nos nossos corações...>>
e traz paz a nossas mentes.
E isso foi o que me deste...>>
E é o que eu espero dar-te para sempre.
Eu amo-te. Eu estarei à tua espera...>>
É lindo.
- É uma linda história. - Sim, é.
Não sei porque, mas me deixa triste.
Eu sei como se sente, agora.
Mas não se preocupe...>>
nada está perdido para sempre...>>
ou pode estar perdido.
O corpo deteriorado com a idade...>>
o frio, a ausência...>>
as chamas ardentes.
Então tudo sai a voar novamente.
Você escreveu isso?
Não.
Foi Walt Witman.
Acho que o conheço.
Acredito que sim.
Podemos entrar?
Eu estou com um pouco de frio.
Está bem.
Quem fez tudo isto?
Eu fiz.
Com um pouco de ajuda de meus amigos da enfermaria.
Eu nunca tinha visto algo tão lindo.
Eu também não.
Vamos?
- Sumo? - Por favor.
Oh quantas pílulas! Você está muito doente?
As enfermidades se tornaram um termo relativo para mim.
Acho que agora é mais um...>>
estado geral no nosso processo.
A você.
Então, o que aconteceu?
Na história?
Quem ela escolheu?
Certo...>>
Da maneira como vejo, eu tenho três opções...>>
1. Eu posso atirar nele...>>
2. Posso dar-lhe uma surra...>>
Ou 3...>>
Deixo-te.
Isso não é bom.
Sabes, pois...>>
nenhuma dessas opções me deixa contigo.
E apesar de tudo...>>
eu amo-te.
Eu também te amo.
Eu fui sincero quando te dei aquele anel.
Eu também. Eu também.
É que quando estou com Noah eu sinto como uma pessoa...>>
e quando estou com você sinto uma coisa totalmente diferente.
Ve...>>
é normal não esquecer o primeiro amor.
Eu amo-te, Allie.
Mas eu quero-te para mim.
Eu não preciso convencer a minha noiva que ela tem que ficar comigo.
Não tem que fazer isso.
Eu já sei que devo ficar contigo.
E eles viveram felizes para sempre!
Quem? Quem viveu?
Oh sim!
É claro.
Agora eu me lembro.
Éramos nós.
Éramos nós!
Oh, minha querida!
Eu amo-te tanto!
Oh, minha amada!
Noah...>>
Noah.
Eu amo-te.
O que aconteceu comigo?
Nada, simplesmente se afastou por um tempo.
Quanto tempo temos?
Eu não estou certo.
A última vez não foram mais que 5 minutos.
Eu trouxe um velho amigo.
Como estão as crianças?
Oh, estão bem!
Eles estiveram aqui hoje.
O pequeno Noah... Benito...>>
cresceram tanto!
Como o tempo passa rápido!
Passa a voar, e não volta.
Oh, é assim.
Dizes-lhes que os amo?
É claro que sim.
Diz-Ihes que sinto muito..
Eu direi, querida.
Lembraste aquela história que leste para mim?
Oh, sim.
Achas que eu posso escutá-la, esta noite?
Tudo bem?
Sabes o que podemos fazer?
Possivelmente poderemos conseguir um automóvel...>>
e dar um passeio.
Podemos sair daqui e ir para algum lugar.
Queres fazer isto?
Não acho que não. Não esta noite, querida.
Vamos! Por que não?
Espere...>>
Por que me chamou de querida?
Eu não o conheço.
O que está a acontecer aqui?
Eu conheço-o?
- Allie. - Não, não!
- Não! - Por favor, querida...>>
Allie, eu amo-te. Fica comigo.
- Não me deixe. - Não!
- Quem é você? - Sou o Noah.
Eu sou Noah e você é a Allie.
O que você quer?
- O que você está a fazer aqui? - Vamos, querida.
Não se aproxime! Não venha!
- Allie. - Socorro!
Socorro!
Ajudem-me! Acalme-se Allie, fique calma.
- Não! - Fique calma Allie, está tudo bem.
Soltem-me!
Allie acalme-se. Deixem-me!
Alguém me ajude!
Acalme-se... Doutor!
Chamou-me?
Teve um ataque.
Alguém me ajude!
Acalme-se! Vamos, vamos...>>
Acalme-se Allie, acalme-se, sim.
Respire.
Allie, está tudo bem agora.
Está tudo bem Allie. Você está bem...>>
Deixe-me dar uma olhadela.
Ela está bem.
- Bem. - Está bem.
- Só respire. - Fique calma.
Respire, vamos.
Relaxe.
Você vai ficar bem, Allie?
Está bem, agora.
"A História de Nossas Vidas">>
Le isto para mim e eu voltarei para ti.
Bom dia, Sr. Calhoun.
Sr. Calhoun?
Chame o médico na emergência, ok?
Não tenho a sua pressão, não tenho o seu pulso. Eu não tenho nada.
- Noah teve uma paragem total. - Ligue o telemovel.
Tudo bem.
Falaremos sobre isto.
Tudo está bem agora. Vamos, entre.
Vamos, venha.
Está tudo bem, querida. Vamos.
Oh, Sr. Calhoun!
Bem-vindo de volta.
Como se sente?
Bem. Dói um pouco.
Aonde vai?
Eu ia dar um passeio. Eu não consigo dormir.
Imagino que sabe que isso vai contra as regras.
Sim, eu sei.
Realmente você não vai dar um passeio, certo?
Vai ver a Sra. Allie.
Eu acabei de sair do hospital, sinto saudades dela.
Sr. Calhoun...>>
Eu sinto muito, mas não posso deixar que a veja esta noite.
Você terá que voltar para o seu quarto.
E eu...>>
vou subir e preparar uma taça de café.
E não voltarei por um tempo.
Assim, não faça nenhuma tolice.
Olá.
Noah.
Meu amor!
Desculpa não ter podido estar aqui para ler para ti.
Eu não sabia o que fazer.
Pensei que você nunca mais fosses voltar.
Eu voltarei sempre.
O que aconteceu?
Bem, eu não posso cuidar de tudo.
O que vais fazer?
Eu estarei aqui.
Eu nunca te deixarei.
Eu preciso perguntar uma coisa.
Que coisa é, meu amor?
Achas...>>
que nosso amor pode fazer milagres?
Sim, acho.
Foi o que te trouxe de volta para mim desta vez.
Achas que o nosso amor...>>
pode nos levar juntos?
Acho que o nosso amor pode fazer tudo o que quisermos.
Eu amo-te.
Eu também te amo, Allie.
Boa noite.
Eu estarei a ver-te...>>
Fim (syncro by starspace)>>