Uma produção de>>
Música>>
Edição>>
Fotografia>>
Leva o meu carro, Ana.
Tens o gravador, certo?
- Sim. - Levas as perguntas?
- Sim. - Sabes onde é?
Sei. Para além que, tenho GPS no carro e não sou propriamente burra.
- Eu desenrasco-me. - Vais assim vestida?
Muito bem. Menos conversa, e mais acção.
Produção>>
Ena.
Baseado no livro de>>
Argumento>>
Entrevista ao Sr. Grey 5 de Maio - 14:00>>
Realização>>
Srta. Kavanagh?
- Pode dar-me o seu casaco? - Sim, claro.
Ela está...>>
- O Sr. Grey vai recebê-la agora. - Certo.
- Acompanhe-me, por favor. - Certo.
O Sr. Grey tem uma reunião marcada para as 11:15.
Por aqui.
Srta. Kavanagh? Magoou-se?
- Sou o Christian Grey. - Sou a Anastasia Steele.
A Srta. Kavanagh está doente e pediu-me que a substituísse.
Estou a ver. Também estuda jornalismo?
Não. Estudo Literatura Inglesa. Divido a casa com a Kate.
Como sabe, só tenho 10 minutos.
Por favor, sente-se Srta. Steele.
Certo.
Obrigada.
- Está preparado? - Quando quiser.
Muito bem.
Esta entrevista está destinada para edição especial dedicada à Graduação,>>
para o Jornal da Universitário.
Certo. Pediram-me que fosse este ano,>>
o orador principal, na cerimónia de Graduação.
A sério?
Quero dizer, eu sabia.
Dada à sua tenra idade, já possui um enorme império.
- A que deve... - Qual é o meu segredo?
- Sim. - A sério?
Sim.
O importante neste mundo é saber como lidar com as pessoas. E nisso, sou bom.
O que as motiva, o que as anima, o que as inspira.
Talvez seja um homem com sorte.
Descobri que a sorte esconde-se por detrás do trabalho.
O meu segredo é identificar pessoas talentosas,>>
- e projectar o que de melhor há nelas. - Por outras palavras, é um controlador.
Gosto de estar no controlo em tudo o que faço, Srta. Steele.
Certo.
A sua empresa é voltada principalmente para o mercado das telecomunicações.
Contudo, também se encontra envolvido em inúmeros projectos agrícolas.
Muitos dos quais em África. É algo que o apaixona?
Ajudar os mais necessitados?
É bom para os negócios.
Não concorda comigo?
Não sei nada sobre o assunto.
Talvez o seu coração seja maior do que desejaria.
Há quem diga que não tenho coração.
- Porque pensariam assim? - Porque me conhecem.
Prossiga.
Tem alguns interesses, além do trabalho?
Pratico vários desportos.
Não é casado. Já me esquecia, foi adoptado quando tinha 5 anos.
É público.
Peço desculpa. Não queria...>>
Quer perguntar-me algo, Srta. Steele?
Sim, lamento.
É gay?
É o que está aqui escrito, apenas...>>
Não, Anastasia. Não sou gay.
Peço desculpa, Sr. Grey. A Kate pode por vezes ser um bocado...>>
- Intrometida? - Curiosa.
E você?
Pergunte-me algo que queira saber.
Há bocado disse-me que há pessoas que o conhecem muito bem.
Porque tenho a sensação que essa não é a verdade?
Sr. Grey? A sua próxima reunião é na Sala de Reuniões.
Cancela-a, por favor. Ainda não acabámos.
Sim, Senhor.
Não, não há problema. Posso ir-me embora...>>
- Não há problema. - Quero saber mais sobre si.
Não há muito para saber.
Disse que estava a estudar Literatura Inglesa.
Conta-me, foi a Charlotte Brontë, a Jane Austen>>
ou o Thomas Hardy, que a fez apaixonar pela área?
Hardy.
A minha aposta recairia na Jane Austen.
Depois de se formar, o que pensa fazer?
O que me preocupa neste momento, são os exames.
- E depois? - Queria mudar-me para Seattle,>>
com a Kate.
Temos um excelente programa para os nossos estagiários.
Acho que não me adaptaria.
- Olhe para mim. - Estou a olhar.
Está a ligar para o escritório das Empresas Grey.
Espero que tenha tudo o que precisa.
Acho que só respondeu a quatro questões.
- Anastasia. - Christian.
C'um catano.
- Antes que comeces... - És a maior. Isto está excelente.
O quê?
Acabou de me enviar as respostas para todas as questões por e-mail.
Então, como é que ele é?
- É normal. - Normal? Só normal?
É muito educado.
Foi gentil...>>
É muito formal...>>
E...>>
- Limpo. - Limpo?
Quero dizer, é uma pessoa muito inteligente.
E intenso. Bastante intimindante.
- Agora percebo o fascínio. - Estou a ver.
- Porque estás a olhar assim para mim? - Assim como?
Pronto.
Vou fazer uma sanduíche, queres que te faça uma?
Não, obrigada.
Tens de concordar comigo quando digo que é um pão.
Se te atrais...>>
por aquele tipo de homem, estou certa que sim.
O tipo bonito?
Perguntei-lhe se era gay. Estava nas tuas perguntas.
Era mesmo necessário?
Porque sempre que sai em alguma capa de revista,>>
nunca foi fotografado na companhia de uma mulher, logo...>>
Talvez queira resguardar a sua privacidade, Kate.
- E agora estás a defendê-lo. - Esta conversa, acabou.
É uma pena que não tenhamos fotografias exclusivas>>
do teu limpinho milionário, de 27 anos.
A câmara ama-lo, assim como tu.
Não estava como fome, mas agora estou.
Obrigada. Adoro-te.
"Inequivocamente não podia mudar, o que contemplava na minha cara.
"As acções mudaram.
"Há uma distorção na minha atitude.
"Uma inversão nos meus pensamentos.
"Será que devo fugir da criatura que vejo no espelho?
"Postergar da forma humana?">>
- Andava à tua procura, Ana. - O que se passa?
- Adivinha. - O que foi?
A Portland Place vai exibir as minhas fotografias, no próximo mês.
Meu Deus!
Parabéns! Isso é muito bom!
- E serei o único, corazon. - Podemos celebrar mais logo?
- Tenho de ir trabalhar e já estou atrasada. - Sim, não há problema.
- Espera. - Obrigada. És o meu herói.
- Vemo-nos à noite. - Certo.
Mãe, estou no trabalho, posso ligar-te depois?
Espera, não desligues. Preciso de falar contigo.
O Bob partiu o pé enquanto jogava Golfe.
Meu Deus. Ele está bem? Está com muitas dores?
Boa pergunta. Isto vindo de um homem que liga para o 112 quando se queima.
Assim sendo, não podemos ir à tua Graduação.
A sério? Não queres vir sozinha? O Bob não precisa de vir.
Deixar o Tiger Woods sozinho à sua mercê?
- Consegues compreender, querida? - Sim, não há problema.
- Agora vou ter que desligar, sim? - Adoro-te, Ana.
Eu sei, também te adoro.
Meu Deus.
- Podes ajudar-me, Ana? - Sim, sim. Já vou.
- Bem me parecia que a tinha visto. - Mas que...>>
Que surpresa agradável, Srta. Steele.
Trate-me por Ana. Só Ana. Está aqui.
Estava a tratar de negócios nas redondezas, e reparei que precisava de algumas coisas.
- Está disponível? - Estou. Em que posso ajudá-lo?
Vocês têm braçadeiras?
Temos braçadeiras, sim. Posso mostrar-lhe, se desejar.
- Faça favor, Srta. Steele. - Apenas Ana.
- É só? - Preciso de fita adesiva.
- Está a redecorar a casa? - Não.
Temos de 5 cm e de 2.5 cm. Mas um homem prevenido,>>
teria ambas na sua caixa de ferramentas.
Certamente.
Nos dias de hoje é raro encontrar pessoas interessadas nesta área.
- Quer mais alguma coisa? - Sim, corda.
Impressionante. Andou nos escuteiros?
Não, as actividades em grupo, não é para mim.
- E o que é para si? - Não sei. Livros?
Corda, fita adesiva e braçadeiras. É oficialmente um assassino em série.
- Hoje não. - Precisa de mais alguma coisa?
- O que recomenda? - Para um homem de biscastes?
Talvez um macacão, para que não estrague a sua roupa.
- Posso tirar a roupa. - Certo. Sem roupa.
Quero dizer, nada da macacões.
Não me estou a lembrar de mais nada.
- Penso que é tudo então. - Certo.
Obrigada por responder às perguntas da Kate.
- Ela ficou muito contente. - Espero que esteja melhor.
Está sim. Apenas está com dificuldades em arranjar uma fotografia sua.
Se ela quiser uma fotografia exclusiva, estou livre amanhã.
- Faria isso? - Sim.
- Queres que atenda por ti? - Não, eu trato disto. Obrigada, Paul.
Certo, então.
Estou alojado no Heathman. Liga-me antes das 10.
- Por causa das fotografias. - Sim, fá-lo-ei.
Desfrute das...>>
Queria agradecer-lhe uma vez mais pelo que está a fazer, Sr. Grey.
- Fico feliz em ajudá-la. - Que tal um sorriso?
Ou não.
Já percebeste que ele não tirou os olhos de ti?
Convidou-me para um café, quando isto acabasse.
O quê?
Kate...>>
É o teu namorado?
- Quem? - O fotógrafo.
- O José? Não! - Reparei nos sorrisos dele para ti.
O José é como se fosse um irmão. Não é o meu namorado.
- E o tipo da loja? - O Paul? Não.
Obrigada.
- Estás nervosa. - Acho-o intimidante.
Ainda bem.
- Come. - E também arrogante.
Gosto de fazer as coisas à minha maneira.
Deve ser aborrecido.
- Fala-me da tua família. - Da minha família? Certo.
O meu pai faleceu quando era bebé.
Desde então fui criada pelo o meu padrasto, o Ray.
- É uma pessoa espectacular. - E a tua mãe?
A minha mãe vai no quarto marido. É uma romântica incurável.
- E tu? - Se sou uma romântica?
Estudo Literatura Inglesa. É quase um requisito.
A sessão fotográfica correu bem, certo? A Kate estava muito contente.
- Lamento, mas não posso. - Como?
Eu acompanho-te à saída.
- Tem namorada, é isso? - Namorar não é para mim.
- Então o que é... - Cuidado!
Não sou o homem indicado para ti. Deverias afastar-te de mim.
Tenho que te deixar ir.
Adeus, Sr. Grey.
Muito bem, pousem os lápis.
Por favor entreguem o vosso exame no fundo da sala.
Os resultados serão afixados dentro de 2 semanas.
- Olá! Estás bem? - Estou. Porque não estaria?
- Hoje à noite, vamos comemorar! - Meu Deus!
Estás a exagerar.
Não estou nada.
- Estás a pintar-me toda! - É essa a ideia.
- Ena. Assim não. - O táxi chegou cedo. Vamos?
Chegou algo para ti, Ana.
"Porque não me disseste que era perigoso? Porque não me avisaste?
"As mulheres sabem o que devem fazer para se proteger...">>
- "porque lêem livros que as instruem." - Porque lêem livros que as instruem.
É uma citação da Tess, do livro D'Urbervilles.
Meu Deus.
Deve ter sido o Christian.
Quero dizer.
São incríveis.
Ena, Grey.
São as primeiras edições, Kate. Não posso aceitar, é demasiado.
Não posso aceitar, vou devolvê-los.
É o táxi. Pronta?
- Estás pronta, boneca? - Completamente.
Vamos então.
- A primeira rodada é de shots! - Shots! Shots! Shots!
É para beber tudo até ao fim!
- Bebeste tudo? - Não.
Com os olhos fechados, só com a mão esquerda!
- O quê? - Tenho que fazer xixi.
- Certo. - Um, dois...>>
- Vais onde? - Tenho que ir fazer xixi.
- Anastasia? - Sim, sou eu.
Vou devolver os teus livros caros, porque já tenho cópias.
Obrigada na mesma, pela amabilidade.
Não tens de quê. Onde estás?
Estou na fila para fazer xixi.
- Andaste a beber, Anastasia? - Andei, Sr. Elegante.
Mesmo nas asas.
Quero dizer, na mosca.
Escuta-me, quero que vás imediatamente para casa.
És tão mandão!
"Vamos beber um café, Ana.">>
"Não, afasta-te de mim, Ana. Não te quero por perto.">>
"Anda cá! Afasta-te.">>
Já chega.
- Diz-me onde estás. - Muito longe de Seattle,>>
- e muito mais de ti. - Em que bar estás? O nome?
- Não faço a mínima, tenho que ir. - Diz-me o nome do bar.
Meti-o no lugar. Certo?
- Peço desculpa, não quer... - Não saias daí, vou buscar-te.
O quê? Estou?
- Então. - Obrigada.
Estás bem?
Estou. Um bocado bêbada, mas...>>
- Anda cá, eu aqueço-te. - Não é preciso, estou bem, José.
Não sei quando vou ter a coragem para fazer isto.
Para fazer o quê?
- Gosto de ti, Ana. - Não. Gostas?
- Muito. - Meu Deus.
- Não. - Por favor. Só quero um beijo.
José, não pode ser. Lamento, mas, não...>>
- Meu, ela disse que não! - Christian?
- Não olhes para mim. - Toma.
Que macio. Irei lavá-lo.
- Vamos para casa. - Estou com a Kate.
- O Elliot avisa-a. - Quem é o Elliot?
É o meu irmão. Está neste momento a falar com ela.
- Eu não... - Ele estava comigo no hotel.
- Ainda estás hospedado no Heathman? - Sim.
Anda.
- Aquele é o teu irmão? - Não fui eu que o escolhi. Vamos.
Espera. O que é que a Kate disse?
Pediu para me portar bem.
- Foi mais uma ameaça. - Ela ameaçou-te?
Estás a girar. Acho que vou desmaiar.
O quê? Agora?
Come-me. Bebe-me.
Bom-dia, Anastasia.
- Como estás? - Melhor do que deveria.
Puseste-me na cama?
- Despiste-me? - Não tive escolha.
Onde é que dormiste?
- Meu Deus. Nós...? - A necrofilia não é para mim.
- Apenas dormimos? - Também foi uma novidade para mim.
Agora, tu, tens que comer.
Pedi ao Taylor que te fosse comprar roupa.
- Quem é o Taylor? - O meu motorista.
- Obrigada, mas não era precisa. - Sim, tinha.
A tua roupa estava coberta de vomitado.
Não te devias embebedar assim.
Sou a favor que devemos testar os nossos limites, mas,>>
- poderia ter corrido mal. - Eu sei.
Se fosses minha, não te sentarias durante uma semana.
O quê?
Tenho que ir tomar banho.
Porque me trouxeste para aqui, Christian?
Estás aqui porque não te consigo deixar sozinha.
Então, não o faças.
- Porque me enviaste aqueles livros? - Merecias um pedido de desculpa.
- Pelo quê? - Por te fazer acreditar que...>>
Ouve-me. Não sou uma pessoa romântica.
Os meus gostos são muito peculiares.
Não irias compreender.
Então explica-me.
- Estás linda. - O Taylor tem bom gosto.
- Tens alguma coisa marcada para hoje? - Vou trabalhar até às 19h.
Vou pedir ao Taylor que te vá buscar.
Adoraria morder esse lábio.
Também acho que iria gostar.
Não vou tocar-te, pelo menos até que o consintas por escrito.
O quê?
Depois explico. Vou levar-te a casa.
Que se lixe a papelada.
Como estava a dizer...>>
O que têm os elevadores de especial?
Olá.
- Olá, deves ser a Ana. - E tu deves ser o Elliot.
E nós temos de ir, Elliot.
É um prazer conhecer-te. A Kate falou-me muito de ti.
Elliot, procura os sapatos. Alguns de nós têm de ir trabalhar.
O que fazes com o Sr. Autoritário? Não faço ideia!
Até logo, querida.
Vejo-te à noite. Envia-me um e-mail se algo mudar.
O meu computador está estragado.
Então liga-me. Tens o meu número.
Até logo, querida.
- O Elliot parece um bom rapaz. - Não, vamos começar por ti.
Vais voltar a vê-lo à noite. Isso significa que aconteceu algo.
- Ana? Tens de contar-me. - Tenho de preparar-me para o trabalho.
Só nos beijámos. Uma vez.
Só uma vez? Que estranho.
- É muito mais que isso. - Pois... e um casaco novo.
Adeus.
Olá. Chama-se Taylor, certo?
Boa noite, Srta. Steele. O Sr. Grey aguarda-nos no local.
Boa noite, Anastasia.
Vais pilotar isto?
Não tens como escapar.
Novembro 1-2-2-4. Charlie-Tango. Pronto para descolar.
Entendido, Charlie-Tango. Plano de voo de Portland a Seattle confirmado.
Seattle? É para onde vamos?
- Queres uma bebida? - Sim, por favor.
- Tocas? - Sim.
É claro que tocas.
- O que é isto? - É um acordo de confidencialidade.
Significa que não podes falar sobre nós com ninguém.
Receio que seja por insistência do meu advogado.
Seja como for, nunca falaria sobre nós a ninguém.
Agora vais fazer amor comigo?
Duas coisas. Primeira, eu não faço amor.
Eu fodo... a sério.
- E a segunda? - Anda.
- Está além desta porta. - O quê?
- A minha Sala de Diversões. - Onde tens a Xbox e isso?
É importante que saibas que podes ir embora quando quiseres.
Porquê? O que há aí dentro?
Falei a sério. O helicóptero está pronto>>
para te levar onde quiseres ir.
Podes simplesmente abrir a porta?
Meu Deus...>>
Chama-se flogger.
Diz alguma coisa, por favor.
As mulheres fazem-te isto ou tu...>>
Eu faço isto às mulheres. Com as mulheres.
Mulheres que querem que eu o faça.
- És sádico? - Sou dominador.
O que significa isso?
Significa que quero que te submetas a mim de livre vontade.
Porque é que eu faria isso?
- Para me satisfazer. - Para te satisfazer? Como?
Tenho regras. Se as seguires, recompensar-te-ei.
Se não o fizeres, punir-te-ei.
Punes-me usando estas coisas em mim?
- Sim. - O que é que eu ganho com isso?
A mim.
Se vamos fazer isto, este será o teu quarto.
Podes decorá-lo como quiseres.
Queres que me mude para cá?
Não a tempo inteiro. Apenas de Sexta a Domingo.
- Podemos negociar os detalhes. - Então, eu dormiria aqui contigo?
Não, eu durmo no andar de baixo. Já te disse que não durmo com ninguém.
E se eu não quiser nada disto?
Eu entenderia.
Mas não teríamos nenhum tipo de relacionamento?
Este é o único tipo de relacionamento que tenho.
- Porquê? - É assim que sou.
Quando falaste em negociar, a que te referias?
Já tenho um contrato pronto. É muito detalhado.
Deves revê-lo e negociamos o que estás ou não disposta a fazer.
Como saberei o que estou disposta a fazer?
Quando fizeste sexo, houve alguma coisa que não gostasses de fazer?
Para que isto resulte, temos de ser honestos um com o outro,>>
de acordo?
- Eu... não saberia. - O que queres dizer?
- Porque eu não... eu não... - Ainda és virgem?
- Acabei de te mostrar... - Eu sei, apenas...>>
- Já fizeste outras coisas, certo? - Não.
- Onde tens estado? - À espera.
Deves ter homens aos teus pés.
Nunca nenhum que eu quisesse.
Estás a morder o lábio.
- O que estás a fazer? - A rectificar a situação.
Sou uma "situação"?
Estás muito enérgica esta manhã.
- Estás com fome? - Muita.
Porque estou a fazer panquecas.
Vamos limpar-te.
Confias em mim?
Fica aqui.
Estende os pulsos.
Mantém-nos assim. Entendes?
- Diz-me que entendes. - Não vou mover os braços.
Linda menina.
- Fica quieta. - Está bem.
- Diz que sim. - A quê?
A seres minha.
Não preciso ser anunciada. Christian!
- Merda. - O que foi?
É a minha mãe.
- Estou nua. - Veste-te.
Não há necessidade de me mostrares a casa, nem de me acompanhar.
- Ele está a dormir, Dra. Grey. - A dormir? Ele nunca dorme até tarde.
Muito menos até esta hora.
A menos que esteja doente.
- Lamento, Sr. Grey. - Tudo bem, sei como ela consegue ser.
Ela? Se estás a evitar-me, no mínimo podes chamar-me,>>
pelo nome apropriado, que é mãe.
- Olá. - Santo Deus!
Mãe, Anastasia Steele. Ana, apresento-te a minha mãe,>>
a Dra. Grace Trevelyan Grey.
Não fazes ideia em como estou encantada por conhecer-te.
Também é um prazer conhecê-la, Dra. Grey.
Grace. Ela é muito bonita.
És muito bonita.
Obrigada.
O que aconteceu a telefonares antes de apareceres aqui?
E esperar que o guarda-costas me levasse até à porta. Não, obrigada.
Prefiro arriscar. Estava na zona e pensei que talvez>>
pudéssemos almoçar juntos.
Hoje não posso. Tenho de levar a Ana a casa.
Tudo bem, atende. Vou acompanhar a mãe à porta.
Com licença.
Anastasia!
- Kate, espera um pouco. - Foi um prazer conhecer-te.
Vou reunir a família para um jantar lá em casa, na próxima semana.
A irmã do Christian, Mia, regressa de Paris. Tens de ir.
Depois veremos, mãe.
- Prazer em conhecê-la. - Igualmente.
Kate.
Obrigada.
Não posso falar agora, Kate.
Tenho de ir, ligo-te mais tarde.
Tudo bem com o telefonema?
Sim. Nada de importante. Gostei da tua mãe.
Ela está excitada. Nunca me viu com uma mulher antes.
É uma estreia.
O que se passa, Ana?
É que, quantas mulheres já ficaram aqui?
Quinze.
- São muitas mulheres. - Já te disse que se queres ir...>>
Não quero ir. Apenas não estou aos saltos com a ideia de ser>>
açoitada e torturada no teu Quarto Vermelho da Dor.
Aquele quarto é muito mais de prazer, prometo-te.
E ainda iremos jantar e ao cinema?
Não é propriamente a minha cena.
Tenta manter a mente aberta.
Se aceitares ser minha submissa, dedicar-me-ei a ti.
Isso é o que eu quero. E quero-o contigo.
Porque tenho de dormir aqui. Dormimos na mesma cama esta noite.
Como as pessoas normais.
Tenta não pensar muito no local onde dormiremos.
Se concordares fazer isto, vais querer ter o teu quarto.
Porquê? Porque serei a tua escrava sexual?
Não quero fazer isto aqui. Vamos conversar lá em baixo.
Não. Acho que vou agarrar-me ao meu livre arbítrio por mais algum tempo.
Na verdade, sabes que mais? Gostaria de ir para casa.
- Qual é o teu? - Todos.
Vamos a caminhar um pouco.
- Como começaste a fazer isto? - Com uma amiga da minha mãe.
- Tinha 15 anos. - Ela seduziu-te?
- Fui submisso dela durante seis anos. - A sério? A tua mãe sabe?
Claro que não. Ninguém da minha família sabe desta,>>
parte de mim.
Ela deu-te a conhecer tudo isto? A Sra. Robinson?
A "Sra. Robinson"? Dir-lhe-ei que lhe chamaste isso. Ela vai adorar.
- Ainda falas com ela? - Às vezes. Somos amigos.
Ana...>>
Sei o quão intimidante isto é. Senti o mesmo no princípio.
Bem, o que te fez mudar de opinião?
Ao ceder o controlo, sentia-me livre. Das responsabilidades,>>
de tomar decisões. Sentia-me seguro.
Vais ver que também te sentirás.
Nunca levei ninguém no helicóptero.
Nunca fiz sexo na minha própria cama.
Nunca dormi com nenhuma mulher.
Nunca.
Só contigo.
Este é o contrato. Lê-o cuidadosamente.
Envia-me um e-mail se tiveres perguntas.
Já te disse que o computador está avariado.
Pensa nisso, está bem?
Espero realmente que digas que sim.
- Obrigada pela boleia. - Adeus, querida.
Muito bem, está montado.
- A sua colega deixou-me entrar. - Pensei que tivesses esquecido>>
de me avisar. Estou bem? - Avisar-te de quê?
- Assine aqui. - Está no apartamento certo?
Anastasia Steele?
- Desfrute. - Outro presente?
O que aconteceu às flores e chocolates?
Estou morta por saber de tudo, mas,>>
tenho de ir porque eu e o Elliot vamos jantar.
E depois vamos ver um espectáculo no Gorge.
Já agora, o José ligou-te, duas vezes.
- O correio já chegou? - Não, isto é...>>
São as notas da minha tese, que deixei na escola.
Certo, tens aí o correio de ontem.
- O que foi? - Não sei. Pareces diferente.
- Sinto-me diferente. - Aposto que sim.
- Muito bem. - Certo.
Adeus.
Estes são os termos do contrato vinculativo entre>>
o Dominador e a Submissa. O objectivo fundamental deste contrato,>>
é permitir à Submissa explorar a sua sensualidade e limites em segurança.
O Dominador e a Submissa concordam e reconhecem que tudo o que ocorrer>>
nos termos deste contrato será consensual, confidencial>>
e sujeito aos limites acordados e procedimentos de segurança>>
definidos neste contrato.
A Submissa concordará com qualquer>>
actividade sexual considerada adequada e aprazível ao Dominador,>>
excepto as actividades definidas como "limites intransponíveis".
Ocupada a empacotar para a mudança para Seattle.
Com saudades daquela gravata...>>
- Muito obrigada! - Eu é que agradeço!
A Submissa não beberá em excesso, não fumará ou tomará drogas.
Ou se colocará em risco.
A Submissa não terá relações sexuais com ninguém,>>
além do Dominador.
A Submissa compromete-se a tomar contracepção>>
prescrita por um médico, escolhido pelo Dominador.
A Submissa comerá regularmente>>
para manter a saúde e bem-estar,>>
de uma lista prescrita de alimentos. Secção 4.
A Submissa irá obedecer sempre ao seu Dominador.
Fá-lo-á de imediato, e sem hesitação.
A Submissa não pode tocar no Dominador>>
sem a sua permissão expressa.
A Submissa deverá comportar-se>>
de forma respeitosa para com o Dominador>>
e tratá-lo apenas por, Sr. Grey ou outros>>
títulos indicados pelo Dominador.
O Dominador pode castigá-la fisicamente,>>
se assim o entender, para a disciplinar.
Ou simplesmente para o satisfazer.
A palavra de segurança "Amarelo" será utilizada>>
para chamar a atenção do Dominador,>>
de que a Submissa está perto de atingir o limite de resistência.
Quando a palavra de segurança "Vermelho" é dita,>>
as acções do Dominador pararão imediatamente.
SUBMISSA>>
A Submissa consente ser imobilizada com as mãos amarradas à frente?
A Submissa consente em ser vendada?
A Submissa consente em ser amordaçada?
Que nível de dor a Submissa está disposta a experimentar?
A tua pesquisa foi produtiva? Estou impaciente à tua espera em Seattle.
Sim. Foi um prazer conhecer-te.
Christian.
Então, foi bom conhecer-me?
Deixa-me recordar-te o quão bom foi conhecer-me.
É isto que queres?
Não faças nenhum som.
- Gostas? - Sim.
Foi muito bom.
O que estás a fazer-me?
E aqui?
Porque não? É contra as regras?
- Por falar nisso... - Ainda não decidi.
- Não vais ficar? - Já disse que não durmo com ninguém.
Podemos negociar?
LOGO À NOITE?
É um saco dos diabos, Srta. Steele.
Reunião de negócios.
Sr. Christian Grey: Dominador. Srta. Anastasia Steele: Submissa.
- Impressionante. - Já fiz isto antes.
Refiro-me às reuniões de negócios.
Srta. Steele, a reunião é sua.
Página 1: riscar a minha morada e substitui-la pela nova.
Um descuido. Devidamente anotado.
Página 3, secção 15 a 20.
"A Submissa deve submeter-se a qualquer actividade sexual>>
"exigida pelo Dominador e deverá fazê-lo sem hesitação ou discussão.">>
Passando para a página 5, anexo 3: Limites Flexíveis.
- Certo. - "Introdução da mão no ânus".
- Sou todo ouvidos. - Podes riscar.
Risca também "Introdução da mão na vagina".
- Tens a certeza? - Sim.
Na mesma página.
"A Submissa aceita o uso de brinquedos sexuais.">>
Vibradores, pode ser. Dildos, tudo bem.
Grampos genitais, nem pensar.
Considera-os riscados.
O que são tampões anais?
Deves discutir muitos contratos de confidencialidade.
Os meus empregados sabem apenas o que lhes decido dizer.
Continue, por favor, Srta. Steele.
Também na página 5, alguns termos necessitam de esclarecimento.
- "Suspensão"? - Presa por cordas no tecto.
- Porque razão? - Para teu prazer.
- A sério? - E meu. Algo a pensar.
Não. Limite intransponível.
"A Submissa consente em bondage com..." Aceito a corda.
Algemas em couro, grilhetas... Elimina a fita adesiva.
- O que significa "outros"? - Braçadeiras.
Deixa-me dizer-te que estou impressionado com o teu empenho nesta reunião.
E, nesse espírito, vou oferecer um extra.
Que tal uma vez por semana, numa noite à tua escolha, sairmos?
Como um casal comum. Jantar, cinema, patinagem.
- O que quiseres. - Aceite.
- És muito gentil. - Vou sugeri-lo no anexo 5.
Quero foder-te a meio da semana que vem.
- Não estás a jogar limpo. - Nunca joguei.
Vou rever todas as alterações e tentar chegar a uma decisão.
- Queres ir embora? - Sim.
O teu corpo diz-me outra coisa. As tuas pernas, por exemplo.
A forma como apertas os joelhos, por debaixo da mesa.
E a alteração na tua respiração. E na tua compleição.
- A minha compleição? - Estás ruborizada.
- Pode ser do vinho. - É a adrenalina.
Digamos que eu fico. O que aconteceria?
Primeiro, ajudava-te a tirar esse teu vestido.
- Sim? - E ficaria satisfeito por descobrir>>
que por baixo estás nua. - A sério?
- Depois dobrava-te. - Aqui mesmo?
- Sim. - Nesta mesa?
Sim.
Obrigada pela reunião, Sr. Grey.
É o meu carro.
Não sabias que eu coleccionava carros clássicos, pois não?
Tens a certeza de que não te consigo persuadir a ficar?
Boa noite, Christian.
- Quando vais decidir? - Em breve, talvez.
Porque sinto que estás a dizer-me adeus?
Porque estou a ir embora.
Já tens o teu discurso de despedida preparado?
Mais ou menos.
- Annie! - Pai!
Olá.
Desculpa o atraso, foi difícil estacionar.
Não faz mal. Vieste, é o que importa.
Estás a gozar? Não o ia perder por nada deste mundo.
Guardei-te um lugar ao lado dos pais da Kate, está bem?
- No lugar que quiser, Mna. Steele. - Vemo-nos mais logo.
Certo. Boa sorte.
E também é um importante benfeitor para a nossa Universidade.
Dêem as boas-vindas ao Sr. Christian Grey, por favor.
Obrigado. É uma grande honra estar hoje aqui.
- Ele é tão sensual. - Meu Deus. É mesmo.
Ouvi dizer que é homossexual.
Métodos sustentáveis de agricultura, em países do Terceiro Mundo.
O objectivo? Ajudar a acabar com a fome e a pobreza no mundo.
Eu sei o que é passar fome.
Portanto, é uma missão muito pessoal para mim.
Anastasia Steele.
- Felicitações. - Obrigada.
Parabéns. Deves estar muito orgulhosa.
- E estou. Bela gravata. - Tornou-se recentemente a minha favorita.
- Já tens a resposta? - Ainda estou a pensar.
Anastasia, tenta à minha maneira. Por favor.
- Está bem. - O quê?
- Parabéns. - Obrigada.
- Conseguimos, conseguimos. - Eu sei.
- Pai! - Estou muito orgulhoso de ti, Annie.
Obrigada.
Kate. Foi o melhor discurso de sempre.
- Obrigada. - Foi fantástico.
Sim, foi.
- Ana? Olá. - Olá.
Ray, já conheces o Christian Grey, o namorado da Ana?
Olá.
É um prazer conhecê-lo.
Igualmente. Gostei imenso do seu discurso.
- Obrigado, Senhor. - É admirável o que deseja fazer.
E que coisas.
- Obrigado. - Vou procurar a minha família>>
que deve estar ansiosa para me envergonhar. Adeus.
- Vemo-nos em breve, sim? - Sim, quando receber o convite.
Há quanto tempo se conhecem?
Há algumas semanas. Conhecemo-nos numa entrevista>>
que a Anastasia conduziu para o Jornal Universitário.
- Uma foto, por favor, Sr. Grey. - Com licença.
Um grande sorriso.
Para celebrar a tua formatura. Entre outras coisas.
Se voltares a revirar os olhos, dou-te palmadas.
E assim começa.
- Vem. Quero mostrar-te algo. - O quê?
É bonito. Mas não parece ser o teu género.
Não é.
Feliz Formatura, Anastasia.
Meu Deus! Christian, é um carro.
Que excelente dedução.
Obrigada, mas não posso... É...>>
- Gostas? - Claro que gosto, é maravilhoso.
Mas tenho um carro.
Onde está o meu carro?
Pedi ao Taylor para conseguir um bom preço por ele.
Christian, isto é demasiado.
Acabaste de revirar os olhos?
- Sabes o porquê de eu fazer isto? - Porque revirei os olhos.
Isso é boa educação?
Não.
- O que disseste? - Não, Senhor.
- Queres mais? - Quero...>>
Bem-vinda ao meu mundo.
- Que estás a fazer? - Tenho assuntos pendentes no escritório.
Precisam da minha atenção.
Estás bem?
- Pensei que... - Gostei desta noite.
Vemo-nos em minha casa amanhã.
Olá, mamã.
Anastasia, que se passa? Deixei-te duas mensagens esta semana.
Eu sei, desculpa... Estava distraída.
Desculpa ter perdido a formatura, querida. Ouvi dizer que foi adorável.
E o teu namorado?
O Ray falou-me dele. Parece ser um belo jovem.
Claro que preferia saber dele, por ti.
Ana?
Que se passa?
Nada, estou bem.
Ele não te faz feliz?
Faz, a maior parte do tempo, sim.
É complicado.
Ouve, querida, se precisares de uma pausa,>>
vem para aqui.
Mesmo que seja por um ou dois dias.
Tenho milhas aéreas, assim podemos falar, e passar algum tempo juntas.
- Promete-me que vais pensar. - Sim. Prometo.
- Adoro-te, mamã. - Também te adoro, querida.
Tenho que desligar, adeus.
Parece que tu e o Grey foram celebrar a tua formatura, ontem à noite.
- Ele ainda está a dormir? - Não, não podia ficar.
Então, de quem são as chaves do carro?
- São as minhas. - Caramba, Ana!
Que foi?
Nada. É que...>>
Assegura-te que estás a levar as coisas ao teu próprio ritmo.
É o que estou a fazer. Tenho de ir.
Onde vais?
- Olha isto. - Já vi. Não é uma má foto.
O Christian Grey com uma amiga.
- Diz que somos amigos. - Deve ser verdade. Se está no jornal.
- Então, como correu com a Dra. Greene? - Correu bem.
Mas ela disse que tenho de abster-me>>
de toda a actividade sexual durante pelo menos quatro semanas,>>
depois de começar com a pílula.
O quê?
Estava a brincar.
Quero levar-te à minha Sala de Diversões.
- Mas não assinei o contrato. - Eu sei. É uma amostra grátis.
Está bem.
Estás pronta?
Olha para baixo. Tira os sapatos.
Braços acima da cabeça.
Tens um corpo lindo, Anastasia.
Quero que não tenhas vergonha da tua nudez, está bem?
Sim, Senhor.
Estás a morder o lábio. Já sabes o que acontece. Vira-te.
Sempre que entrares neste quarto, é assim que estarás.
Esperarás por mim,>>
ajoelhada junto à porta.
Fá-lo agora.
As mãos nas coxas. Óptimo.
Estica a mão.
- Dói? - Não.
Vês? A maior parte do teu medo está na tua cabeça.
Anda.
- Como te sentes? - Óptima.
Quieta.
Onde vamos?
Lembras-te da minha mãe ter mencionado um jantar?
A minha irmã está na cidade.
Sim.
- Tens tudo o que precisas? - Sim.
Dança comigo.
- Boa noite, Sr. Grey. - Olá.
Já chegaram.
Estão aqui.
- Bem-vindos. - Ana, já conheces a minha mãe.
Olá, é um prazer conhecer-te.
- Este é o meu pai, Carrick. - Olá, é um prazer conhecê-lo.
É um prazer conhecer-te.
Ela está aqui?
Eras o motivo de muita especulação.
Meu Deus. Existes!
O apartamento é fantástico e o aluguer não é caro.
A Elliot e o José ajudaram-nos com a mudança.
O José é um amigo da Ana, no entanto, acho que o Elliot está interessada nele.
- São inseparáveis. - Qual é o problema? É um tipo porreiro.
Ana, de onde é a tua família?
O meu padrasto vive em Montesano e a minha mãe está em Geórgia.
- Em que parte de Geórgia? - Savannah.
Que bom! Disseram-me que é muito húmido nesta altura do ano.
Meu Deus, pois é. Às vezes é sufocante.
Na verdade, vou visitá-la amanhã.
Isso é bom! Ouviste, Christian?
Alguns filhos vão visitar os seus pais de vez em quando.
- Pai, viste o jogo dos Marines? - Soube que houve entradas extra.
Basebol de Seattle.
Essa é nova.
- Não sei que o que disseste... - Quando me ias contar?
Quem quer café?
Na verdade, prometi à Ana que lhe mostrava a casa.
Com licença.
Christian, não consigo correr nestes sapatos.
Quando é que me ias contar sobre a tua viagem?
O quê? Não tens o direito de ficar chateado.
Mas estou chateado, mesmo muito.
És minha. Só minha, percebes?
Christian, confundes-me tanto.
- Ana. - Que queres?
- Que queres? - Quero-te a ti.
Estou a tentar, Christian.
Eu sei que estás.
Porque não podemos dormir na mesma cama?
Porque não me deixas tocar-te? Porque tem de ser assim?
Se assinares o contrato, não terás que pensar nisso.
Porque te importas tanto com o contrato, Christian?
- Não gostas como sou? - Claro que gosto.
- Então, porque me queres mudar? - Não quero.
- É que... - Preciso de mais, quero mais.
Corações e flores? Não é algo que conheça.
Ana, por favor...>>
És tu que me estás a mudar.
Deixa-me tocar-te. Deixa-me.
- São queimaduras? - A minha vida nem sempre foi fácil.
- É tudo o que precisas de saber. - Está bem.
A minha progenitora, era viciada em crack.
E uma prostituta.
Morreu quando eu tinha 4 anos.
Lembro-me de certas coisas.
Coisas horríveis.
Mas não me lembro dela.
Por vezes, acho que a vejo nos meus sonhos.
Tens mesmo que viajar?
Sim, tenho.
Bom-dia. O 12-H fica sempre em frente, à sua direita.
Bom-dia. O 2-B é já aqui.
Não, o meu bilhete é em económica.
Parece que alguém a meteu na primeira classe.
Bom-dia. O 12-H fica sempre em frente, à sua direita.
Bom-dia.
- O gaspacho é saudável, Bob. - Sim.
Vais acabar por engordar, visto que estás sempre sentado. Diz-lhe, Ana>>
- Não vou dizer nada. - Sim. Obrigado, Ana.
Só estou a dizer que o gaspacho é como comer uma taça de salsa.
Posso comer batatas com a minha taça de salsa?
Podes comer uma cenoura.
Onde queres chegar com isto? Tens sorte por te amar tanto.
- Eu sei. - Sabes?
Sim, sei.
Tenho saudades tuas. Gostava que estivesses aqui.
Eu também. Vou jantar com uma amiga esta noite.
Que amiga? A Sra. Robinson?
Não te preocupes com isso.
A chamar: Anastasia Steele>>
Querida, devíamos parar, ou pelo menos pedir algo para comer.
- Pede tu, não tenho muita fome. - Vou só comer as frutas.
- Ele pode esperar. - Mãe.
Outra bebida?
- Foda-se! - Que se passa?
Que se passa?
É o Christian. Ele está aqui. Em Geórgia.
- Aqui, aqui? - Sra. Adams.
É um prazer conhecê-la.
- Deseja algo para beber, Senhor? - Um gin tónico.
Hendrix, se tiver. Caso contrário, Bombay Sapphire.
Pepino com o Hendrix, limão com o Bombay.
- Já gosto dele. - Que fazes aqui, Christian?
- Vim ver-te. - Já volto.
Quebrei a regra 7, da clausula 5.
Deixamos passar. Não falemos do contrato agora.
Como correu o jantar?
É uma amiga. É só.
- É uma pedófila. - É minha confidente.
Ela conhece-me.
- Que te aconselhou a fazer? - Estou aqui, não estou?
- E agora? - Vou ficar neste hotel.
Espero que fiques confortável.
Tens planos para o pequeno-almoço de amanhã?
- Onde vamos? - É surpresa.
Acho que esgotei a minha quota de surpresas.
Estamos quase lá.
Sr. Grey? Olá, serei o seu co-piloto.
Como está? Esta é a minha namorada, a Anastasia Steele.
Estamos a 900 metros. Estão prontos?
- E então? - Estou preparada.
Pode soltar.
Agarra-te bem.
- Mais?! - Meu Deus! Muito mais.
Meu Deus, foi incrível, Christian. Obrigada.
O meu objectivo é agradar, Srta. Steele.
- Disseste que não eras romântico. - E não sou. Ana.
Que foi? Que foi? Porque resistes a isto?
Do que tens medo?
Grey. O quê?! Quando?
Pede ao Stéphane para preparar o avião. Estarei na pista daqui a meia hora.
- Que aconteceu? - Tenho que voltar para Seattle.
Anda, eu levo-te a casa.
Querida. Quem me dera que o Christian pudesse>>
ter ficado, o Bob estava ansioso de o conhecer.
Eu sei. Ele teve de voltar a Seattle, houve uma situação no trabalho.
Queria poder dizer-te que as coisas ficam mais fáceis, mas não ficam.
Tens que te conhecer melhor.
- Obrigada por tudo, mamã. - Cuida-te, querida.
Assim o farei.
STEELE>>
Achavas que não te ia reconhecer, Taylor?
Por aqui, Mna. Steele.
- Como está ele, Taylor? - Preocupado, temo.
- A sério? - Sim, menina.
Isso não vai funcionar.
Quando?
Diz-lhes que não têm 24 horas. É inaceitável.
Preciso de saber, mantém-me informado.
- Está tudo bem? - Nada que te diga respeito.
- Posso ir-me embora, queres? - Não.
Não, é a última coisa que quero.
Quero-te na Sala de Diversões, dentro 15 minutos.
- Quais são as palavras de segurança? - Vermelho e amarelo.
Não te esqueças delas.
A música é tão triste.
Tudo o que tocas é tão triste.
Disseste-me que aprendeste a tocar aos 6 anos, foi para agradar à tua nova família?
Só quero falar.
Porque não me deixas entrar?
- Devíamos estar a falar. - Como as pessoas normais?
Sim.
É assim tão errado?
Isto é por causa do contrato? Porque ainda não o assinei?
O contrato que se lixe. É um pouco redundante agora, não achas?
Então as regras são redundantes?
- Não. As regras mantêm-se. - E se eu as quebrar?
- Então haverá consequências. - Castigo?
Sim.
- Porque me queres castigar? - Ana...>>
Porque me queres magoar?
Nunca te farei nada que não consigas suportar.
Porque me queres fazer algo, de todo, Christian?
Se te dissesse, não voltarias a olhar para mim da mesma maneira.
Então há uma razão? Diz-me.
- Queres castigar-me agora mesmo? - Sim.
Quero castigar-te agora mesmo.
E se te disser que me sinto da maneira quando sou castigada, como tu,>>
quando te toco. Querias castigar-me na mesma?
Não. Mas isso não significa que não precise.
- Porquê? - Ana, pára.
- Porque precisas? - Porque sou assim!
Porque estou fodido em cinquenta sombras.
Mostra-me, então.
Preciso que me mostres, o que queres fazer comigo.
Castiga-me. Mostra-me o quão mau pode ser.
Quero que me mostres o pior.
É a única forma de perceber.
- Tens a certeza disto? - Tenho.
Inclina-te.
Vou bater-te seis vezes. E contarás comigo.
- Conta, Anastasia. - Um.
Dois.
Três.
Quatro.
Cinco.
Seis.
Não me toques!
É isto que queres? Queres ver-me assim?
- Ana. - Não te aproximes.
Isto dá-te prazer?
Não.
Não te atrevas a aproximar-te de mim.
Por favor, não me odeies.
Nunca mais me vais fazer isto.
- Não sou o que queres. - Não, és tudo o que quero.
Apaixonei-me por ti.
Não. Não, Ana. Não podes amar-me.
Preciso que te vás embora.
Por favor.
- Quero o meu carro de volta. - O Taylor já o vendeu.
Então quero o dinheiro que obtiveram, por favor.
Mandar-te-ei um cheque.
Está bem.
O Taylor leva-te a casa.
Pára!
Não!
- Ana. - Christian.
Isto relembra-me os bons momentos que passámos juntos. Ana.
Tradução: n0Te, PaulaCoelho, Maston>>
Revisão: AlexanderTheGreat>>