A 600 KM ACIMA DO PLANETA TERRA
A TEMPERATURA OSCILA
ENTRE OS 126º
E OS -100º CENTÍGRADOS
NÃO HÁ NADA QUE PROPAGUE O SOM
NÃO HÁ PRESSÃO ATMOSFÉRICA
NÃO HÁ OXIGÉNIO
A VIDA NO ESPAÇO É IMPOSSÍVEL
GRAVIDADE
Certifiquem-se
que completam a retirada
da parte 1 e 2 do P1 do ATA.
A M1, M2, M3 e M4 do DMA
estão completas.
Recebido, Explorer.
Dra. Stone, daqui Houston.
O Dep. Médico está inquieto
com o seu ECG.
Estou óptima, Houston.
O Dep. Médico não concorda.
Sente-se enjoada?
Não mais do que o habitual, Houston.
O diagnóstico é verde.
O link para o painel de comunicações
está preparado para receber dados.
Se isto resultar, quando chegarmos
amanhã, pago-vos uma rodada.
Está combinado!
Lembre-se só que em Houston
gostamos de margaritas.
A inicializar painel de comunicações.
Por favor, confirmem o link.
Negativo,
não recebemos quaisquer dados.
Aguardem, Houston,
vou reinicializar o painel.
Estamos a aguardar.
Houston, tenho um mau pressentimento
quanto a esta missão.
Por favor, explica-te.
Deixem-me contar-vos uma história.
Estávamos em 1996.
Eu estava cá em cima há 42 dias.
Sempre que sobrevoava o Texas,
olhava para baixo,
sabendo que a Sra. Kowalski estava
a olhar para cima, a pensar em mim.
Passei seis semanas
a mandar beijos à mulher.
Mas quando aterrámos em Edwards,
soube que ela fugira com um advogado.
Carreguei o carro e dirigi-me a...
Tijuana.
Já nos contaste, Kowalski.
Se Houston bem se recorda,
ela fugiu no teu GTO de 1974.
O Dep. de Engenharia pede os dados
do protótipo do propulsor a jacto.
Estou há cinco horas fora da estação
e gastei 30 por cento.
Cumprimentos ao Dep. de Engenharia.
À excepção de uma ligeira avaria
na neutralização da rotação,
este propulsor
é um equipamento de primeira.
O Dep. de Engenharia agradece.
Diz-lhes que, ainda assim,
prefiro o meu Corvette de 1967.
-A propósito, já vos contei...
-Já conhecemos a história do Corvette, Matt.
O Dep. de Engenharia também?
Sobretudo eles.
Vamos sentir-te a falta, Matt.
A reinicializar o painel de comunicações.
Obrigado, Dra. Stone.
Shariff, como vai isso?
Está quase.
Estou a substituir as baterias A1 e C.
Importas-te de ser mais específico?
Houston fica ansioso
com essas imprecisões.
Não, Houston, não fiques ansioso!
A ansiedade faz mal ao coração.
O sistema está pronto a reactivar.
O telescópio Hubble está ligado.
O upgrade está a funcionar em pleno.
Os aplausos que ouves são para ti,
Shariff.
Parabéns!
Descontrai, tira o resto do dia.
Matt, vês
o que o Especialista
de Missão Shariff está a fazer?
Parece estar a fazer
uma espécie de Macarena.
Mas vindo de mim,
isso é meramente uma conjectura.
Dra. Stone, daqui Houston.
O Dep. Médico regista uma queda
de temperatura para 35,9º
e um aumento da frequência cardíaca
para 70.
Como se sente?
Houston, eu estou bem.
Mas é mais difícil do que parece
conservar o almoço, sem gravidade.
Dra. Stone, o Dep. Médico pergunta
se quer regressar ao Explorer.
Negativo. Estamos aqui há uma semana,
Houston. Vamos acabar esta...
O painel está pronto.
Negativo.
Não estamos a receber nada,
doutora.
Experimentem novamente.
Não, ainda nada.
Houston,
importam-se de desligar a música?
Kowalski?
Tudo bem.
Obrigada, Kowalski.
E agora, Houston?
Negativo.
É possível que Houston
esteja a interpretar mal os dados?
Não estamos a receber
dados nenhuns.
O Dep. de Engenharia recomenda uma
verificação visual para ver se há danos.
Vamos lá ver o que se passa.
O que temos aqui?
O exame visual
não revela qualquer estrago.
O problema deve estar
no painel de comunicações.
Parece ser esse o caso.
O Dep. de Engenharia reconhece que
nos avisou que isto poderia acontecer.
Para eles, isso equivale
a pedir-lhe desculpa.
Devíamos ter-lhe dado ouvidos,
doutora.
Parece que vamos ter de improvisar.
Vou tratar disso.
Quanto tempo acha que leva?
Uma hora.
Formidável!
O propósito da missão
era instalar o seu sistema no Hubble
e agradecemos a sua paciência,
doutora.
Kowalski, sabemos
que és superior a estas coisas,
mas fica sabendo que este atraso
não é suficientemente grande
para bateres o recorde de permanência
no espaço do Anatoly Solovyev.
-Parece que te vão faltar...
-Uns 75 minutos?
Nem tal me passou pela cabeça.
Matt...
Tem sido um privilégio.
O mesmo digo eu, Houston.
Aprecia a tua última caminhada.
Posso ir ajudar a Dra. Stone
a remover o painel?
-A ajuda é bem-vinda.
-Estás autorizado.
Obrigado, Houston.
Posso juntar-me à paródia?
Claro.
Como se sente?
Como um chihuahua
que meteram numa secadora.
Tem sido uma semana difícil.
Se isso a consola,
na minha primeira viagem,
só não vomitei os rins.
Merda.
Desculpe.
Estou habituada ao laboratório
do hospital em que nada passa do chão.
Obrigada.
A doutora é que é o génio.
Eu não passo do motorista.
Bom... Chame-me génio
se conseguir inicializar o painel
dentro de uma hora.
Explorer, daqui Houston.
Pode dizer, Houston.
O NORAD informa que um satélite russo
foi atingido por um míssil.
O impacto criou uma nuvem de detritos
em órbita a 32 mil km/hora.
Os detritos não colidem
com a vossa órbita.
Manter-vos-emos
a par de qualquer evolução.
Recebido, Houston.
Devemos preocupar-nos?
Não, os rapazes lá em baixo
que se preocupem por nós.
Explorer, active o braço
e gire até à doca de carga.
Preparar para manobra do braço.
E então, doutora, agora que trabalha
para a NASA, gosta de estar aqui?
É como ganhar a lotaria, não?
Fiquei feliz por não me cortarem
o financiamento das pesquisas.
-Quanto tempo foi o seu treino?
-Seis meses.
Incluindo férias?
E então?
Em que consiste este novo sistema?
Nada de especial. É só um novo par de olhos
para perscrutar os confins do universo.
Foi concebido para uso hospitalar,
mas este é um protótipo.
Preparar para acoplar.
Ouça, eles não financiam protótipos.
Nem sequer
pelos seus lindos olhos azuis.
Os meus olhos são castanhos.
Neste momento, estão é vermelhos.
Kowalski! Não achas isto formidável?
Ninguém diria
que ele andou em Harvard...
Uma coisa é certa:
Não há vista mais bonita!
De que mais gosta cá em cima?
Do silêncio.
Podia habituar-me...
Espantoso.
Houston, à primeira vista,
o painel parece morto.
Posso avançar para o auxiliar?
A especialista é a doutora.
A senhora é que sabe.
Houston, tenho um mau pressentimento
quanto a esta missão.
Por favor, desenvolve.
É a mesma sensação que tive
no Carnaval de 1987.
Afirmativo.
Surpreendentemente, o Controlo
não conhece a história do Carnaval.
Podes continuar.
É o primeiro dia de Carnaval e desço
a Bourbon Street no meio da multidão
à procura da irmã de um amigo meu.
As ruas estão cheias e penso
que vai ser impossível encontrá-la.
A neutralizar o comando.
De repente, olho para cima
e vejo-a e disponho-me a chamá-la,
quando a vejo de mão dada
com um baixote peludo
vestido à surfista.
E depois percebo
que o tipo não é um tipo.
E que a minha miúda
está de mão dada com...
EEI, daqui Houston.
-Explorer, daqui Houston.
-Pode falar, Houston.
Abortar missão.
Repito, abortar missão.
Iniciar afastamento de emergência
do Hubble. Proceder a reentrada imediata.
EEI, iniciar evacuação de emergência.
Recebido, Houston, vamos avançar.
Matt, regressa imediatamente.
Repito, regresso imediato ao Explorer.
Recebido. Preparar câmara de vácuo.
-Câmara preparada para receber.
-Houston, pormenores.
Os detritos do disparo do míssil
provocaram uma reacção em cadeia,
batendo noutros satélites
e provocando mais detritos.
Dirigem-se a vocês a toda a velocidade.
Confirma recepção.
Confirmada.
Remate isso, Dra. Stone.
Não posso.
A placa ainda está a inicializar.
-Não volto a pedir-lhe.
-Um segundo.
Nem um segundo. Agora!
Desligue isso!
É uma ordem.
Está bem, desculpe, desculpe.
Acabei.
Kowalski, iniciar desacoplamento
de emergência do Hubble.
-Pronto, Shariff, vamos.
-Recebido, Matt.
Houston, actualização.
Temos uma autêntica
reacção em cadeia.
Confirma-se que é
um efeito secundário indesejado
do ataque dos russos
a um dos seus próprios satélites.
-Destruíram o seu próprio satélite?
-Têm direito a isso.
Deve ter sido um satélite espião que pifou.
E agora são estilhaços.
Explorer, preparar
para desacoplar do HST.
Desacoplamento em três, dois, um.
Explorer, recebemos novos dados.
Quais são os estragos,
Houston?
A coisa é séria.
Perdemos a maioria dos sistemas.
A reacção em cadeia dos destroços
está descontrolada e é cada vez maior.
Já destruiu vários satélites
e há-de destruir mais.
Define "vários satélites".
Perdemos a maior parte deles.
Os sistemas de telecomunicações
foram abaixo.
Prevê-se a qualquer momento
a quebra de comunicações.
Kowalski,
avistei detritos às 9 horas.
Metade da América do Norte
acaba de perder o Facebook.
Explorer, repito,
vamos perder as comunicações
a qualquer momento.
Recebido, Houston.
Explorer, daqui Kowalski,
confirmo avistamento de detritos.
É um satélite de televisão.
-Cuidado!
-Repito, vi...
-Dra. Stone requisita transporte rápido.
-Temos de ir, temos de ir!
Kennedy não dá condições
meteorológicas para reentrada.
Houston, Explorer. Recebido.
Explorer, Dra. Stone requisita
transporte mais rápido.
Explorer, ouvem-me?
-Autorização para ir buscar a Dra. Stone.
-Podes ir, Kowalski.
Houston, daqui Explorer, ouvem?
Perdemos Houston.
Solte-se. Temos de sair já daqui!
-Queres ajuda?
-Não esperes por nós!
Está presa!
Temos uma baixa!
Houston, daqui Explorer, confirmem.
Kowalski, a transmit...
O Explorer foi atingido.
Explorer, escutam?
Explorer, escuto! Explorer!
Temos um astronauta em queda!
A Dra. Stone está em queda!
Dra. Stone, solte-se!
Tem de se soltar!
Se não se soltar,
o braço vai levá-la para longe.
-Ouça a minha voz! Concentre-se.
-Não consigo.
Estou a perdê-la de vista.
Daqui a segundos não poderei localizá-la.
Tem de se soltar!
-Já não a vejo! Solte-se já!
-Estou a tentar, estou a tentar!
Houston, perdi contacto visual
com a Dra. Stone.
Dra. Stone, ouve-me?
Repito, ouve-me?
-Sim, ouço. Já me soltei!
-Dê-me a sua posição.
Não sei! Não sei!
Estou a girar! Não consigo...
Comunique a sua posição.
O GPS avariou. Não consigo...
Avariou, não consigo...
-Dê-me uma indicação visual.
-Já lhe disse, não vejo nada!
-Vê o Explorer?
-Não.
-Vê a EEI?
Tem de se concentrar. Use o Sol
e a Terra, dê-me coordenadas.
-Não consigo respirar!
-Dê-me coordenadas!
Dra. Stone, está a ouvir?
Kowalski? Kowalski, está a ouvir?
Kowals... Avistei...
Kowalski, vi uma coisa.
Estou a ver o Explorer.
Com o norte às 12 horas,
e o vaivém
está no centro do ponteiro.
Vejo a estação chinesa.
Não, é a Estação Espacial Internacional.
A EEI está às...
A EEI está às 7 horas.
POUCO OXIGÉNIO 10%
Tenente Kowalski, ouve-me?
Explorer, ouvem-me?
Houston, ouvem-me?
Houston, daqui Especialista
de Missão Ryan Stone.
Estou à deriva e a afastar-me.
Ouvem-me?
Alguém me ouve?
Alguém?
Ouvem-me?
Por favor, ouçam-me.
Por favor...
Dra. Stone, ouve-me?
Sim, Tenente Kowalski, sim!
Sim, Tenente Kowalski, estou aqui!
-Repito, ouve-me?
-Sim, sim, ouço! Estou aqui!
Acenda a luz!
-A luz?
-Pisque para poder vê-la.
Pronto, pronto...
Aqui, aqui! Estou aqui!
Já a vi. Deixe-se estar!
Comunique a sua situação.
Estou óptima, estou bem.
A sua situação. Quais as leituras?
Tenho 3...
3,6 PSI.
O oxigénio, como está o oxigénio?
Está a descer.
Está a descer depressa. Está a 9...
Não, a 8 por cento.
Está a respirar depressa demais,
está a queimar oxigénio, não pode ser.
Temos de nos acalmar. Ouviu?
Sim, desculpe. Sim, ouvi.
-Estou quase aí.
-Por favor, despache-se.
Pode guardar a lanterna, Dra. Stone.
Desculpe, desculpe.
Apanhei-a!
Agora vou prendê-la a mim.
Já sei, nunca se apercebeu
de como sou bem parecido.
Mas tem de parar de olhar para mim
e ajudar-me a prendê-la.
Está bem?
Está bem, está bem...
Pronto, vamos lá...
Ora bem, vou dar-lhe um empurrãozinho
para a desviar dos jactos.
Não é bem um empurrão.
É mais um encontrãozinho.
Bolas, não!
Vê? Virá sempre atrás de mim.
Melhor.
Vamos sair daqui.
-Bolas!
-A quem o diz!
Bolas!
Está a queimar oxigénio.
Vamos regressar ao vaivém.
Que tal acha o plano? Ouviu?
Merda!
Certo. Ouvi isso.
Houston, transmissão às cegas,
fala Kowalski.
Eu e a Dra. Stone
vamos regressar à base.
Pedem ao Explorer que prepare
a câmara de vácuo? Escutam?
Houston, daqui Kowalski.
Estão a ouvir-me?
Houston, transmissão às cegas.
Daqui Kowalski.
Não nos ouvem.
Não sabemos,
é por isso que vamos falando.
Se alguém estiver a ouvir,
pode salvar-nos a vida.
Marque 90 minutos no cronómetro.
-Porquê?
-Houston informou que os detritos
se deslocam a 80 mil km/h.
Considerando a nossa órbita actual,
temos uns 90 minutos
até voltar a comer com eles.
Tenho o oxigénio a 6 por cento.
É assustador como a merda,
andar solto aqui, não é?
Sim, assustador como a merda.
Mas a doutora saiu-se bem.
Você também não se saiu mal.
Houston, transmissão às cegas.
Daqui Kowalski.
Estamos aproximadamente
a 900 metros do Explorer.
Gostaríamos de recuperar o corpo
do Especialista de Missão Shariff
e regressar ao vaivém.
Temos autorização?
Recebido.
Onde está ele? Onde está ele?
Meu Deus!
Agarre-o!
Estou a tentar!
Está a afastar-me!
Apanhei-o!
-Agarre-se bem a ele!
-Já agarrei.
Não consigo ligar o propulsor
convosco a dançar como iô-iôs!
Valha-me Deus!
Espero que tenham um belíssimo seguro,
Houston.
Os danos no Explorer
são catastróficos!
Vamos começar
à procura de sobreviventes.
Tenho o oxigénio a 5 por cento.
Vamos lá... Cuidado com as arestas!
Dê-me a mão, segure-se!
Houston, transmissão às cegas.
Confirma-se:
a Especialista de Missão Dra. Stone
e o Comandante Matthew Kowalski
são os únicos sobreviventes
do STS-157.
Desculpe não ter obedecido.
Devia ter parado de trabalhar
mal mo ordenou.
Íamos ser atingidos de qualquer maneira.
Nada do que tivesse feito evitaria isso.
Sim?
Bom...
Temos de ir para a Estação Espacial.
Ali.
É um passeiozito,
mas precisamos da cápsula de fuga,
o Soyuz, para regressar à Terra.
Combinado?
Dra. Stone?
Está combinado?
Está combinado.
Certo, vá à frente...
Meu Deus!
Houston, transmissão às cegas.
Daqui Kowalski.
Eu e a Dra. Stone
decidimos ir para a EEI
e usar uns dos Soyuz para a reentrada.
EEI, se nos ouvem...
...dava-nos jeito
que viessem resgatar-nos.
Tenho o oxigénio a 2 por cento.
Estamos a chegar.
É lindo, não acha?
O quê?
O nascer-do-sol.
É o que mais falta me vai fazer.
Onde fica a sua casa, Dra. Stone?
Ryan, onde mora?
Onde moro?
Lá em baixo, no planeta Terra.
Onde fica a sua palhota?
Em Lake Zurich.
Onde raio fica isso?
Em Illinois.
No fuso horário central.
Então são mais ou menos...
...8 da noite.
O que faz a boa gente de Lake Zurich
às 8 da noite?
Não sei.
Não vou sobreviver.
E estou a empatá-lo.
O que estaria a Ryan a fazer?
Diga lá, Ryan.
São 8 da noite.
Acaba de sair do hospital,
de um turno de 18 horas.
Vai a caminho de casa.
A rádio.
Ouço a rádio.
Boa! Deixe-me adivinhar...
A Rádio Pública Nacional?
O posto clássico?
O Top 40?
Um qualquer. Desde que não falem.
Limito-me a conduzir.
E para onde conduz?
Conduzo apenas...
O que lhe faz falta lá de baixo?
Há um Sr. Stone?
Não.
Não tem ninguém em especial?
Não há ninguém lá em baixo,
a olhar para cima
e a pensar em si?
Ryan?
Tive uma filha.
Tinha 4 anos.
Estava na escola
a brincar à apanhada.
Escorregou,
bateu com a cabeça, e pronto.
Uma coisa tão estúpida...
Estava a conduzir quando me ligaram,
portanto...
Desde então, é tudo o que faço.
Acordo...
...vou trabalhar
e conduzo.
Tenho o oxigénio a 1 por cento.
Tenho boas e más notícias.
As boas notícias
é que estamos a 5 minutos da EEI
e eu sei onde os russos
escondem a vodka.
E isso é bom,
porque já estou a avançar a custo.
A má notícia é
que me faltam uns 10 minutos
para bater o recorde do Anatoly...
O que foi?
Sinal de alerta.
Já não tenho oxigénio.
Já não tem oxigénio no tanque,
mas ainda o tem no fato.
Entendido.
Tem de bebericar, e não emborcar.
POUCO OXIGÉNIO
É vinho, não é cerveja.
Beberique, Ryan.
Houston, a transmitir às cegas,
estamos a ver a EEI.
A estação deve ter sido evacuada,
porque falta
o Soyuz 1.
O Soyuz 2 revela danos de superfície
e o pára-quedas está aberto.
É impossível usá-lo para reentrar.
Não devíamos voltar?
Estamos outra vez à deriva.
Ainda não, não estava a brincar
com aquilo de avançar a custo.
Esta garrafa
tem um ou dois jactos fortes,
se tivermos sorte.
Não se mexa...
Apontar!
Disparar!
-Pare! Pare! Tem de parar!
-Não dá, a garrafa
está vazia! Vamos colidir com ele!
Agarre-se ao que puder!
O que faço?
Ryan!
O cabo partiu-se, estou solta!
Estou solta!
Agarre-se!
Agarre-se a qualquer coisa!
Ryan!
-Dê cá a mão!
-Apanhei-o!
Eu apanho-o! Eu agarro-o!
Merda!
Apanhei-o!
Agarre-se bem,
vou puxá-lo para cá.
Doutora...
Agarre-se bem, segure-se.
-Vou puxá-lo para cá.
-Ryan, ouça.
Tem de me deixar ir.
Os cabos estão demasiado laços,
vou arrastá-la.
-Se não me larga, morremos os dois.
-Não o vou largar!
Nós safamo-nos!
Não.
Ryan, largue-me.
Não vai a lado nenhum!
-A decisão não é sua.
-Não, não, não!
Por favor, não faça isso!
Por favor, por favor!
Não, não, não! Por favor, não, Matt.
Por favor, não faça isso!
Você vai safar-se, Ryan.
Não!
Eu estava a segurá-lo, eu ia puxá-lo!
Ryan, está a ouvir?
Ouve-me?
O alarme do CO2 disparou.
Ouça, tem de entrar na estação.
Está a ver a câmara de vácuo?
Ryan?
Está a ouvir?
Procure a câmara de vácuo.
Fica por cima de si,
ao lado do módulo Zarya.
Está a vê-la?
Sim, sim! Estou a ver, sim!
Boa! É para lá que quer ir.
Sente a cabeça muito leve,
não sente?
Sim...
É por estar a respirar
dióxido de carbono.
Vai perder os sentidos.
Tem de entrar na estação.
Está bem.
O Soyuz 2 está demasiado
danificado para a reentrada,
mas serve perfeitamente
para um belo passeio de domingo.
Um passeio de domingo?
Olhe para oeste.
Vê aquele pontinho à distância?
É a estação chinesa.
Sim.
Vai meter-se no Soyuz
e vai até lá.
O salva-vidas chinês é um Shenzhou.
Nunca pilotei um Shenzhou.
Não faz mal.
O protocolo de reentrada
é idêntico ao do Soyuz.
Certo.
Também nunca pilotou um Soyuz?
Só no simulador.
Então sabe como é.
Mas espetei-me.
É um simulador,
é para isso que ele serve.
De todas as vezes.
Despenhei-me todas as vezes.
Aponte aquela porcaria à Terra!
Não é preciso grande ciência!
Amanhã por esta hora está em Lake
Zurich a contar uma bela história.
Ouviu-me?
Ryan, ouviu-me?
-Vou meter-me no Soyuz e vou buscá-lo.
-Não vai nada.
-Vou buscá-lo.
-Levo demasiado avanço.
-Receio que seja tarde demais.
Ryan, tem de aprender
a aceitar as perdas.
Quero ouvi-la dizer que se vai safar.
Vá lá, Ryan, diga-o.
Vou safar-me.
Está bem, continue.
Que raio de nome é Ryan
para uma rapariga?
O meu pai queria um menino.
Está perto da câmara de vácuo?
Ainda não.
Continue.
Agora que estamos
a uma distância segura,
sente-se atraída por mim, não sente?
O quê?
As pessoas dizem que eu tenho
uns belos olhos azuis.
Tem uns belos...
Tem uns belos olhos azuis.
São castanhos.
Quer saber a boa notícia?
O que é?
Vou bater o recorde do Anatoly e o meu
será imbatível durante muito tempo!
Eu vou buscá-lo!
Meu Deus!
O que foi? O que é?
Ryan?
Sim?
Devia ver o Sol no Ganges.
É espantoso!
Onde estás? Onde estás?
Comunicações...
Cá estás. Certo...
Matt, daqui Ryan, ouve-me?
Matt, consegui, estou aqui.
Estou na estação. Ouve-me?
Vá lá, Matt, fale comigo.
Diga-me onde está.
Dê-me a sua posição.
Onde está? Diga-me o que vê.
Diga-me lá o que vê!
Não se cala desde que saímos
de Cape Canaveral
e agora decide emudecer?
Fale comigo!
Diga qualquer coisa!
Vá lá, qualquer coisa, tanto faz!
Fale-me do Carnaval.
Fale-me do tipo peludo.
Conte-me o que aconteceu.
O que aconteceu ao tipo peludo?
Por favor, fale comigo.
Por favor...
Houston, transmissão às cegas...
Especialista de Missão Ryan Stone
a transmitir da EEI.
Perdi a comunicação com
o Comandante Matthew Kowalski.
Não há qualquer
transmissão de rádio.
Não há contacto visual.
Confirma-se:
eu, Ryan Stone,
sou a única sobrevivente
do STS-157.
O que foi agora?
FOGO
Certo.
Certo, onde está? Onde está?
Onde está a energia?
Aqui está!
Óptimo, é como na formação.
Desacoplar.
Vermelho.
Ora bem...
Ora bem, onde está?
Onde está?
Vá lá...
Certo.
Certo. Eu lembro-me disto,
eu lembro-me...
Não tens quatro minutos.
Vamos passar a manual.
Vá lá!
Ora bem, activar desacoplamento.
Tenho sete minutos para sair daqui.
Ora bem...
O que foi?
Não, não, não, não!
Pára! Pára! Pára!
Isso mesmo, é isso...
Vá lá...
Isso mesmo, isso...
Vá lá!
Fantástico...
Céu limpo
com possíveis destroços de satélites.
Vamos soltar isto
e voltar para casa. É canja...
Pronto...
O que temos aqui?
Ora bem...
Merda!
Vá lá!
Vá lá, vá lá!
Certo...
Odeio o espaço!
Cala-te.
Pronto.
Certo.
Isto é bom.
Pronto.
Vamos lá estabilizar-te...
Vamos visitar a estação chinesa.
Houston, transmissão às cegas.
Tiangong está a 100 km,
aproximadamente,
para oeste
e estou com a rota desviada
em 13 graus.
Vou corrigir a trajectória.
Pronto.
Vou ligar o SKD
dentro de cinco, quatro, três,
dois, um.
O que se passa?
O que se passa? Vá lá!
Um.
Vá lá, vá lá!
Não acredito!
Estão a gozar comigo!
Houston, transmissão às cegas.
Houston, transmissão às cegas,
daqui a Dra. Ryan Stone.
Estou a ligar do Soyuz TMA-14M.
Estou sem combustível e à deriva,
ouvem-me?
Houston. Daqui a Dra. Ryan Stone.
Ouvem-me?
Houston. Daqui Ryan Stone.
Houston, daqui
Especialista de Missão Ryan Stone.
Ouvem-me?
Houston, por favor,
confirmem identidade.
Houston, recebo-vos
numa frequência AM. Escuto.
Estão a ouvir?
É a estação chinesa?
É da Tiangong? Escuto.
Mayday, ouvem-me?
Mayday, mayday. Mayday.
-Mayday.
-Sim, sim. Mayday, mayday.
-Mayday, mayday.
Aningaaq.
-Aningaaq, é o seu nome?
-Aningaaq.
-Chama-se Aningaaq? É o seu nome?
-Mayday. Aningaaq.
Aningaaq. Mayday.
Não, não, não!
Eu não me chamo Mayday.
Chamo-me Stone. Dra. Ryan Stone.
Preciso de ajuda. Estou...
Isso são cães!
Estão a ligar da Terra.
Aningaaq...
Ponha os cães a ladrar outra vez, sim?
Por favor.
Os seus cães. Os cães...
Cães.
Vou morrer, Aningaaq.
Eu sei, vamos todos.
Toda a gente sabe isso.
Mas eu vou morrer hoje!
Tem graça...
Mas sabê-lo...
A questão é que tenho medo.
Estou mesmo com medo.
Ninguém me há-de chorar,
nem rezar pela minha alma.
Vais chorar-me?
Dirás uma oração por mim?
Ou é tarde demais?
Eu até rezava por mim,
mas nunca rezei na vida e...
Nunca me ensinaram a fazê-lo.
Nunca me ensinaram.
Um bebé...
Tens aí um bebé?
Isso é uma canção de embalar?
Que querido...
Eu cantava para a minha bebé.
Espero vê-la brevemente...
OXIGÉNIO
Que bonito, Aningaaq.
Continua a cantar.
Canta-me para eu adormecer
e eu adormeço.
Continua a cantar.
E canta e canta...
Não, não, não faças isso!
Veja as horas.
Treze horas e 11 minutos.
Ligue ao Anatoly
e diga-lhe que foi ultrapassado.
-Isto está um bocado escuro, não?
-Como é que...
-Acredite, é uma história dos diabos!
-Mas como é que...
Assim já gosto mais.
Afinal ainda tinha
um bocadito de bateria.
Ajudou-me não a ter à volta
para me distrair.
Devo dizer que estou contente por a ver,
não pensei que se safasse.
Encontrou a vodka?
-Não me disse onde estava...
-Ora...
Ao Anatoly.
Não? Certo...
Vamos lá sair daqui.
A estação chinesa fica a 160 km.
É um passeiozinho agradável.
-Não podemos.
-Claro que podemos.
-Não há combustível, já tentei tudo.
-Há sempre algo a fazer.
Já tentei tudo.
Tentou os jactos de aterragem?
São para aterrar, portanto...
Aterrar e descolar é o mesmo.
Não aprendeu isso na formação?
-Já disse que nunca cheguei a aterrar.
-Mas sabe como se faz.
-Despenhei-me sempre.
-Quer voltar, ou quer ficar aqui?
Eu percebo, está-se bem aqui.
Pode desligar os sistemas todos...
...desligar as luzes...
...fechar os olhos
e esquecer toda a gente.
Aqui em cima
ninguém lhe pode fazer mal.
É seguro.
Para quê continuar?
Para quê viver?
A sua filha morreu,
não há pior do que isso.
Mas não deixa de ser
uma escolha a fazer agora.
Se decidir ir,
então tem de se despachar.
Encoste-se e goze bem a viagem.
Tem de pôr os pés no chão
e começar a viver a vida.
Como é que chegou aqui?
Já lhe disse,
é uma história dos diabos!
Ryan?
O que foi?
Está na altura de ir para casa.
Aterrar...
Aterrar é descolar.
Eu disse...
Ora bem, aterrar...
Aterrar é verde.
Ora bem...
Vejamos, aterrar... Certo.
Os jactos de amortecimento
da aterragem accionam-se
a 3 metros do solo...
És mesmo um safado esperto, Matt!
Tenho de me livrar do B-O
e do módulo do motor.
Certo...
Ora bem...
Pronto...
Separação tri-modular.
Força.
Muito bem.
Houston, agora é a parte mais difícil.
O Soyuz tem de pensar
que estamos a 3 metros da Terra.
Ora bem...
Matt?
Já que passei a semana a ouvir
as suas histórias intermináveis,
preciso que me faça um favor.
Vai ver uma menina
com cabelo castanho,
sempre despenteado e cheio de nós.
Não gosta de se pentear.
Mas não faz mal.
Chama-se Sarah.
Pode dizer-lhe
que a mamã encontrou
o sapato vermelho?
Ela estava tão ralada com o sapato...
Mas estava debaixo da cama.
Dê-lhe
um grande abraço e um beijo
e diga-lhe que a mamã tem saudades.
Diga-lhe que ela é o meu anjo.
E que me orgulho dela.
Que me orgulho muito!
E diga-lhe que não vou desistir.
Diga-lhe que a amo, Matt.
Diga-lhe que a amo imenso!
Faz-me esse favor?
Entendido.
Vamos lá...
Estás a perder altitude, Tiangong.
Se continuas a cair,
vais entrar na atmosfera.
Mas não sem mim,
pois és a minha última boleia.
Espera.
Cinco.
Quatro.
Três.
Acabaram-se os passeios.
Vamos para casa.
Calma, calma...
Vá lá, vá lá!
Onde estás? Onde estás?
A 45, 90, 180?
180.
Bolas!
Merda!
Shenzhou, vá lá!
Shenzhou. Shenzhou.
Porra!
Pronto, por aqui...
No Soyuz, o botão para ligar é...
...aqui.
Ora bem, desacoplar, desacoplar.
Um-dó-li...
Não parece ser isto.
Dó-li...
...tá.
Um-dó-li...
Certo, óptimo!
Houston. Houston,
transmissão às cegas.
Especialista de Missão Ryan Stone
a transmitir do Shenzhou.
Vou desacoplar-me da Tiangong.
E tenho um mau pressentimento
quanto a esta missão.
Lembra-me uma história, Houston.
Esqueçam a história, Houston.
Esqueçam a história...
Está a ficar calor aqui...
Ora bem...
Ora bem,
tanto quanto me apercebo,
só há dois desfechos possíveis.
Ou chego lá abaixo inteira
e tenho uma história
do caraças para contar,
ou entro em combustão
nos próximos 10 minutos.
Seja como for...
...quem não arrisca, não petisca!
Porque aconteça o que acontecer...
...vai ser uma viagem dos diabos!
Estou pronta!
Shenzhou, transmissão às cegas,
daqui Houston.
Indique frequência FM.
Os nossos radares
detectaram trajectória de reentrada.
Por favor, confirme identidade.
Daqui Houston...
O céu no Midwest
está completamente limpo...
Já enviámos
uma equipa de salvamento.
Shenzhou, transmissão às cegas,
daqui Houston.
Enviámos uma missão
de salvamento...
Os nossos radares...
Obrigada.
Não.
GRAVIDADE
Ripadas por:
n0Te