Meu querido Frodo.
Uma vez perguntaste-me se
te tinha contado tudo
acerca das minhas aventuras.
E embora possa dizer sinceramente
que contei a verdade,
poderei não ter contado tudo.
Agora estou velho, Frodo.
Não sou o mesmo hobbit
que outrora fui.
Creio que está na altura
de saberes
o que aconteceu realmente.
Começou há muito tempo.
Numa terra distante no leste.
Da qual não encontrarás hoje
igual no mundo.
Ali existia a cidade de Dale.
O seus mercados
eram conhecidos a vasta distância.
Com abundância
dos melhores produtos.
Pacífica e próspera.
Pois esta cidade
encontrava-se perante as portas
do maior reino
da história da Terra Média:
Erebor.
A fortaleza de Thrór.
Rei sob a montanha,
o mais poderoso
dos senhores dos Anões.
Thrór governou com total garantia.
Nunca duvidando
que a sua casa resistiria.
Pois a sua linhagem estava
assegurada nas vidas do seu filho...
... e neto.
Ah, Frodo...
Erebor, construída nas profundezas
da própria montanha,
a beleza desta cidade fortaleza
era lendária.
A sua riqueza
encontrava-se na terra.
Em gemas extraídas da rocha
e em grandes veios de ouro
que corriam como rios pela pedra.
O talento dos anões era único.
Criavam objectos de grande beleza
a partir de diamantes,
esmeraldas, rubis e safiras.
Indo cada vez mais fundo
na escuridão.
E foi aí que a encontraram.
O coração da montanha.
A Arkenstone.
Thrór chamou-a de Jóia do Rei.
Tomou-a como um sinal de que
o seu direito a governar era divino.
Todos lhe prestariam as suas honras.
Até mesmo
o grande Rei Elfo, Thranduil.
Mas os anos de paz e abundância
não seriam duradouros.
Lentamente, os dias azedaram.
E as noites de vigília aumentaram.
O amor de Thrór pelo ouro
tornou-se demasiado feroz.
Uma doença tinha começado
a crescer dentro dele.
Era uma doença da mente.
E onde uma doença prospera...
... coisas más segui-la-ão.
O primeiro que ouviram foi
um barulho parecido com um furacão
vindo do norte.
Os pinheiros da montanha rangeram
e racharam com o vento quente e seco.
Balin, soa o alarme!
Chama a guarda! Imediatamente!
O que é?
Um dragão.
Dragão!
Era um dragão de fogo do norte.
O Smaug tinha chegado...
Foi muita a morte gratuita
que ocorreu nesse dia.
Porque esta cidade de Homens
não era nada para Smaug.
O seu olho
estava fixo noutro prémio.
Pois os dragões cobiçam o ouro
com um desejo sombrio e feroz.
Não!
Erebor foi perdida.
Um dragão guardará o seu saque
enquanto for vivo.
Mantenham as vossas posições!
Ajudem-nos!
Thranduil não arriscaria a vida
dos seus contra a cólera do dragão.
Nenhuma ajuda
veio dos Elfos nesse dia.
Ou em qualquer dia que se seguiu.
Roubados da sua terra natal,
os Anões de Erebor
vaguearam pelas terras selvagens.
Um outrora povo poderoso
caído em desgraça.
O jovem príncipe dos Anões
aceitou emprego onde o encontrou.
Trabalhando em aldeias dos Homens.
Mas nunca se esqueceu
da montanha a fumegar sob a lua.
Das árvores que ardiam
como tochas de chamas brilhantes.
Pois tinha visto
o fogo do dragão no céu
e uma cidade virar cinzas.
E ele nunca perdoou.
E nunca esqueceu.
Aí, meu querido Frodo,
é onde eu entro.
Muito por acaso,
vindo da vontade de um feiticeiro,
o destino decidiu que
eu me tornaria parte desta história.
Começou... bem,
começou como podes esperar.
Numa toca no chão
vivia um hobbit.
Não era uma toca suja e molhada,
cheia de minhocas
e com cheiros a humidade.
Esta era uma toca de hobbit.
E isso significa boa comida...
... uma lareira quente...
... e todos os confortos de um lar.
Obrigado.
O que é isto?
Isso é privado. Mantém
as tuas patas pegajosas longe.
Ainda não está pronto.
Não está pronto para o quê?
Para ser lido.
O que vem a ser isto?
Respostas para os convites da festa.
Céus...
É hoje?
Todos dizem que vêm.
Excepto os Bagginses de Vila do Saco.
Exigem que
vá convidá-los pessoalmente.
É mesmo?
Só por cima do meu cadáver.
Provavelmente eles
achariam isso bastante aceitável.
Eles pensam que você
tem túneis a transbordar de ouro.
Era um pequeno baú.
Muito longe de estar a transbordar.
E ainda cheira a Troll.
O que está a fazer?
A precaver-me.
Sabes que uma vez
a apanhei a sair com os talheres?
Quem?
A Lobélia,
a Baggins de Vila do Saco.
Tinha todas as minhas colheres
metidas no seu bolso.
Uma mulher pavorosa.
Certifica-te de que
ficas de olho nela depois de eu...
Quando eu... quando...
Quando você o quê?
Não é nada. Nada.
Sabe, algumas pessoas
têm começado a falar de si, tio.
Acham que está a ficar estranho.
Estranho?
Insociável.
Insociável? Eu? Disparates!
Sê um bom rapaz
e coloca isto no portão.
ENTRADA PROIBIDA
EXCEPTO PARA ASSUNTOS DA FESTA
Acha que ele vem?
Quem?
O Gandalf.
Ele não perderia uma oportunidade
para lançar os seus foguetes.
Vai dar-nos um belo espectáculo.
Vais ver.
- Está bem, vou andando.
- Para onde?
Para o bosque do Farthing oriental.
Vou surpreendê-lo.
Vai lá então.
Não te queiras atrasar.
Ele não gosta que se atrasem.
Não é que alguma vez
me tenha atrasado.
Nesses dias
eu chegava sempre a tempo.
Era completamente respeitável.
E nada de inesperado...
... acontecia.
UMA VIAGEM INESPERADA
60 ANOS ANTES...
Bom dia.
O que queres dizer?
Desejas-me um bom dia
ou queres dizer que está um bom dia
independentemente de eu
o querer ou não?
Ou talvez queiras dizer que te
sentes bem neste dia em particular.
Ou estás simplesmente a dizer que
é um dia para se estar bem?
Tudo isso ao mesmo tempo, suponho.
Posso ajudá-lo?
Isso é o que vamos ver.
Procuro alguém
para partilhar uma aventura.
Uma aventura?
Não, não creio
que ninguém a oeste de Bree
tenha muita interesse em aventuras.
Coisas terrivelmente
desagradáveis e desconfortáveis.
Atrasam-nos para o jantar.
Bom dia!
E pensar que viveria
para levar com um "bom dia"
do filho da Belladonna Took.
Como se eu estivesse
a vender botões à sua porta!
Perdão?
Mudaste, e não inteiramente
para melhor, Bilbo Baggins.
Desculpe, eu conheço-o?
Sabes o meu nome
apesar de não o associares a mim.
Sou Gandalf!
E Gandalf significa...
... eu!
Gandalf, o feiticeiro errante
que fazia uns fantásticos
fogos-de-artifício?
O Velho Took costumava lançá-los
na véspera do Solstício de Verão.
Não fazia ideia
de que ainda estava no activo.
E onde mais deveria eu estar?
Onde mais...
Folgo em saber que te lembras
de algo a meu respeito.
Mesmo que seja apenas dos
meus fogos-de-artifício.
Bem, está decidido.
Irá ser muito bom para ti...
... e muito divertido para mim.
Vou informar os outros.
Informar? O quê? Não! Não...
Não, espere.
Não queremos aqui
quaisquer aventuras.
Obrigado, hoje não.
Não...
Sugiro que tente além do Monte
ou do outro lado do Água.
Bom dia.
Dwalin,
às suas ordens.
Bilbo Baggins,
às suas.
Nós conhecemo-nos?
Não.
Para onde, rapaz?
É aqui ao fundo?
É o quê aí ao fundo?
O jantar.
Ele disse que havia comida.
E muita.
Ele disse? Quem disse?
Isto é muito bom. Há mais?
O quê?
Sim, sim...
Sirva-se.
É só que...
... não esperava companhia.
É a porta.
Balin, às suas ordens.
- Boa noite.
- Sim, está mesmo.
Apesar de acreditar
que é capaz de chover mais logo.
Venho atrasado?
Atrasado para o quê?
Boa noite, irmão.
Pela minha barba.
Estás mais baixo e mais largo
do que na última vez.
Mais largo, não mais baixo.
Mais esperto
do que nós os dois juntos.
Desculpem. Odeio interromper,
mas o que se passa é que
não tenho inteiramente a certeza
de que estejam na casa certa.
- Já comeste?
- Não é que não goste de visitas.
Eu gosto de visitas
tanto como qualquer outro hobbit.
Mas gosto de conhecê-las antes
de elas virem visitar.
- O que é isto?
- Não sei. Acho que é queijo.
- O que se passa é que...
- Ficou azul.
- Está cheio de bolor.
- O que se passa é que...
... eu não conheço nenhum dos dois.
Longe disso.
Não pretendo ser rude, mas
tinha de dizer o que me vai na mente.
Peço desculpa.
Desculpa aceite.
Enche-o, irmão. Não te acanhes.
Posso voltar a comer, se insistes.
- Fili.
- E Kili.
Às suas ordens!
Deve ser o Sr. Boggins.
Não! Não podem entrar.
Enganaram-se na casa.
O quê?
- Foi cancelado?
- Ninguém nos avisou.
- Nada foi cancelado!
- Que alívio.
Cuidado com estas.
Acabei de afiá-las.
É uma bela casa.
- Foi você que a construiu?
- Não, está há anos na minha família.
Essa é a caixa de enxoval
da minha mãe.
Pode, por favor, não fazer isso?
Fili, Kili, venham, dêem-nos uma mão.
Sr. Dwalin.
Temos de enfiar isto no corredor.
Caso contrário, não caberão todos.
Todos? Quantos mais é que vêm?
Onde queres isto?
Oh, não.
Não! Não está ninguém em casa!
Vão-se embora
e incomodem outra pessoa!
Já tenho anões suficientes na minha
sala de jantar neste momento!
E se isto for algum tipo de piada...
... apenas posso dizer
que ela é de muito mau gosto!
Saí de cima de mim, seu macacão!
Gandalf...
Esses são os meus pratos!
Desculpe, o meu vinho não!
Devolva isso!
A geleia não, por favor!
Desculpe!
Desculpe, é um pouco excessivo, não?
- Tem uma faca de queijo?
- Faca de queijo?
Ele come-o inteiro.
Não, essa é a cadeira do avô Mungo.
Desculpe, leve-a de volta, por favor.
Leve-a de volta. É uma antiguidade.
Não é para nos sentarmos. Obrigado.
Isso é um livro, não um trenó...
Pouse esse mapa, obrigado!
Desculpe, Sr. Gandalf.
Gostaria de uma chávena de chá
de camomila?
Não, obrigado, Dori. Um pouco
de vinho tinto para mim, creio.
Fili, Kili...
Óin, Glóin...
Dwalin, Balin...
Bifur, Bofur, Bombur...
- Dori, Nori...
- Os meus tomates secos, não!
- Ori!
- Não obrigado!
Sim, tens toda a razão, Bifur.
- Parece que nos falta um anão.
- Está apenas atrasado.
Viajou para o norte para
um encontro do nosso povo. Ele virá.
Sr. Gandalf, um pequeno
copo de vinho tinto como pediu.
Tem um aroma frutado.
Saúde.
Bombur, apanha!
- Fantástico!
- Quem quer cerveja?
- Aqui tens!
- Aqui, irmão!
- Posso beber mais um copo?
- Aqui tens.
Todos a beber
assim que contar até três!
Um! Dois!
Desculpe, isso é uma toalha de mesa
e não um pano de limpar os pratos.
- Mas está cheio de buracos.
- É suposto ser assim. É croché.
E também é um jogo maravilhoso.
Se tiveres bolas para ele.
- Que anões insuportáveis!
- Meu caro Bilbo.
- Afinal o que se passa?
- O que se passa?
Estou rodeado de anões.
O que estão eles a fazer aqui?
São um grupo bem alegre.
- Assim que te habituares a eles.
- Não me quero habituar a eles!
O estado da minha cozinha!
Tenho o tapete cheio de lama!
Saquearam a despensa!
Nem lhe vou contar o que fizeram
na casa de banho.
Destruíram praticamente
a canalização!
Não percebo o que
estão a fazer em minha casa!
Desculpe, lamento interromper,
mas o que devo
fazer com o meu prato?
Vá, Ori, dá-mo a mim.
Desculpem, essa é a louça
do Farthing ocidental da minha mãe!
Tem mais de cem anos!
Podiam não fazer isso?
Vão deixá-las rombas!
Ouviram isso, rapazes?
Ele diz que
deixamos as facas rombas.
Arromba as facas, dobra os garfos!
Parte as garrafas e queima as rolhas!
Lasca os copos e racha os pratos!
É isso que o Bilbo Baggins odeia!
Rasga o pano e espezinha a gordura!
Deixa os ossos no tapete do quarto!
Despeja o leite no chão da despensa!
Entorna o vinho em todas as portas!
Mete os potes em água a ferver
Esmaga-os com o rolo da massa
Se algum no fim ficar inteiro
Fá-lo rolar pelo corredor!
É isso que o Bilbo Baggins odeia!
Ele chegou.
Gandalf.
Pensei que tivesse dito que
este sítio era fácil de encontrar.
Perdi-me por duas vezes.
Não o teria encontrado
se não fosse aquela marca na porta.
Marca? Não há marcas naquela porta.
Foi pintada há uma semana!
Tem uma marca.
Fui eu mesmo que a coloquei lá.
Bilbo Baggins, permite-me que te
apresente o líder da nossa companhia.
Thorin Escudo de Carvalho.
Então...
... este é o hobbit.
Diga-me, Sr. Baggins,
já combateu muitas vezes?
- Desculpe?
- Machado ou espada?
Qual é a sua arma de eleição?
Bem, tenho algum talento a atirar
castanhas-da-índia,
se quer mesmo saber.
Mas não vejo qual a relevância disso.
Foi o que pensei.
Ele parece mais um merceeiro
do que um ladrão.
Que novidades
trazes do encontro de Ered Luin?
- Foram todos?
- Sim.
Enviados de todos os sete reinos.
O que disseram
os anões dos Montes de Ferro?
Dáin está connosco?
Eles não virão.
Dizem que esta expedição é nossa
e somente nossa.
Vão fazer uma expedição?
Bilbo, meu caro amigo,
dá-nos um pouco mais de luz.
No distante leste
através de cordilheiras e rios,
além de florestas e terras desertas,
existe um único pico solitário...
A Montanha Solitária.
Sim! O Óin leu os presságios
e os presságios
dizem que está na altura.
Corvos têm sido vistos a voar
para a montanha.
Como foi predito,
quando as aves de tempos antigos
regressarem a Erebor,
o reino da criatura terminará.
Que criatura?
Isso é uma referência
a Smaug, o terrível.
A primeira e maior calamidade
da nossa era.
Um cuspidor de fogo alado.
Dentes como lâminas,
garras como ganchos de carne.
- Gosto extremo por metais preciosos.
- Sim, eu sei o que é um dragão.
Eu não tenho medo. Estou preparado.
Fá-lo-ei provar o ferro
dos anões pelo seu traseiro acima!
Senta-te!
A missão seria suficientemente dura
com um exército atrás de nós.
Mas somos apenas treze.
E nem treze dos melhores.
Nem dos mais inteligentes.
Ouve! A quem é que estás
a chamar estúpido?
Poderemos ser poucos,
mas somos guerreiros.
Todos nós! Até ao último!
E esquecem-se de
que temos um feiticeiro connosco.
O Gandalf já terá
matado centenas de dragões.
- Bem, não... eu não diria...
- Então quantos?
- O quê?
- Quantos dragões matou?
Vá lá, dê-nos um número!
Por favor...
Basta!
Se nós lemos esses sinais, não acham
que outros também os terão lido?
Começaram a espalhar-se rumores.
O dragão Smaug
não é visto há 60 anos.
Olhos viram-se para leste
em direcção à montanha,
avaliando, questionando-se,
a pesar o risco...
Talvez a vasta riqueza do nosso povo
esteja agora desprotegida.
Sentamo-nos enquanto outros reclamam
aquilo que é nosso por direito?
Ou agarramos esta oportunidade
para recuperar Erebor?
Esqueces-te de que
o portão da frente está fechado.
É impossível entrar na montanha.
Isso, meu caro Balin,
não é inteiramente verdade.
Como encontrou isso?
Foi-me dada pelo teu pai.
Por Thráin,
para a guardar em segurança.
Agora é tua.
Se existe uma chave,
deve existir uma porta.
Estas runas falam
de uma passagem secreta
para os salões inferiores.
Existe outra entrada...
Bem, se a conseguirmos encontrar,
mas as portas dos anões
são invisíveis quando estão fechadas.
A resposta encontra-se escondida
algures neste mapa.
E eu não tenho capacidade
para a encontrar, mas...
... há outros na Terra Média
que o conseguirão.
A missão que tenho em mente
irá requerer grande actuação furtiva.
E uma coragem proporcional.
Mas se forem cuidadosos e espertos,
creio que poderá ser feito.
É por isso que
precisamos de um ladrão.
E um dos bons.
Um especialista, suponho.
E és?
Sou o quê?
Ele disse que é um especialista!
Eu? Não. Não, não...
Não sou um ladrão.
Nunca roubei uma única coisa
na minha vida.
Então temo que tenha
de concordar com o Sr. Baggins.
Ele está longe de ser um ladrão.
Sim, as terras selvagens
não são lugar para pessoas pacíficas
que não conseguem lutar
ou defender-se a si mesmos.
Basta! Se eu digo
que o Bilbo Baggins é um ladrão
então um ladrão ele é.
Os hobbits
são incrivelmente ligeiros.
De facto, podem passar despercebidos
pela maioria se assim o decidirem.
E apesar do dragão estar
acostumado ao cheiro dos anões,
o cheiro de hobbit
é-lhe completamente desconhecido,
o que nos dá uma clara vantagem.
Pediste-me para encontrar o décimo
quarto membro desta companhia.
E eu escolhi o Sr. Baggins.
Há muito mais nele
do que a sua aparência sugere.
E ele tem muito mais para oferecer
do que qualquer um de vocês sabe.
Incluindo ele mesmo.
Vais ter de confiar em mim
acerca disto.
Muito bem.
- Fazemos à sua maneira.
- Não, não...
- Dá-lhe o contrato.
- Está feito.
- Por favor.
- Vamos a isto.
É apenas o somatório habitual
de despesas monetárias,
tempo necessário, remuneração,
preparativos funerários, etc.
Preparativos funerários?
Não posso garantir a sua segurança.
Compreendo.
Nem serei responsável
pelo que lhe vier a acontecer.
Concordo.
"Termos: pagamento após entrega,
até, mas sem exceder, um décimo
quarto do lucro total, caso exista."
Parece justo...
"A presente companhia
não se responsabiliza
"por ferimentos infligidos
ou sofridos como consequência disso,
"incluindo, mas não limitado a...
"lacerações...
evisceração..."
Incineração?
Sim, ele derrete-te a pele dos ossos
num piscar de olhos.
Estás bem, rapaz?
Sim, sinto-me...
Sinto-me um pouco tonto.
- Pensa numa fornalha com asas.
- Ar, preciso de ar.
Um clarão de luz,
uma dor ardente e puf!
Não passas de um monte de cinzas.
Não...
- Isso ajudou muito, Bofur.
- Eu fico bem.
Deixe-me apenas ficar
um pouco sentado tranquilamente.
Tens estado sentado tranquilamente
há demasiado tempo.
Diz-me,
quando é que as toalhas de mesa
e os pratos da tua mãe
se tornaram tão importantes para ti?
Lembro-me de um jovem hobbit
que escapava sempre
para procurar elfos nos bosques.
Ficavas até tarde,
vinhas para casa depois de escurecer
trazendo lama, ramos e pirilampos.
Um jovem hobbit
que nada mais gostaria do que
descobrir o que existe
além das fronteiras do Shire.
O mundo não
está nos teus livros e mapas.
Está lá fora...
Não posso simplesmente ir-me embora.
Sou um Baggins... do Fundo do Saco.
Também és um Took.
Sabias que o teu tio tetravô,
o Touro Rugidor Took,
era tão grande que podia cavalgar
um cavalo verdadeiro?
Sim, ele podia!
Na batalha dos Campos Verdes,
ele carregou
sobre o exército dos Goblins.
Lançou a sua clava com tanta força
que arrancou a cabeça do rei Goblin
fazendo-a voar 100 metros pelo céu
até cair numa toca de coelho.
E assim a batalha foi ganha...
... e o jogo do golfe
inventado ao mesmo tempo.
Creio que você inventou isso.
Todas as boas histórias
merecem ser embelezadas.
Tu mesmo terás uma história ou duas
para contar quando voltares.
Pode prometer-me que voltarei?
Não. E mesmo que voltes...
... não serás o mesmo.
Foi o que pensei.
Lamento, Gandalf,
não posso assinar isto.
Tem o hobbit errado.
Parece que perdemos o nosso ladrão.
Provavelmente é melhor assim.
As hipóteses
estiveram sempre contra nós.
Afinal de contas, o que somos?
Comerciantes, mineiros,
funileiros
e fabricantes de brinquedos.
Dificilmente
somos material de lenda.
Há alguns guerreiros entre nós.
Velhos guerreiros.
Optaria por cada um destes anões
a um exército dos Montes de Ferro.
Pois quando os chamei,
eles responderam.
Lealdade, honra,
um coração valente...
Não posso pedir mais do que isso.
Não precisas fazer isto.
Tens uma escolha.
Agiste honradamente
para com o nosso povo.
Construíste uma nova vida para nós
nas Montanhas Azuis.
Uma vida de paz e abundância.
Uma vida que vale
mais do que todo o ouro de Erebor.
Do meu avô para o meu pai,
isto veio para mim.
Eles sonharam com o dia em que
os anões de Erebor
reclamariam a sua terra natal.
Não existe escolha, Balin.
Não para mim.
Então estamos contigo, rapaz.
Fá-lo-emos.
Muito além do frio
Das montanhas nebulosas
Para masmorras profundas
E cavernas antigas
Devemos partir
Antes de o dia surgir
Para encontrarmos
O nosso há muito esquecido ouro
Os pinheiros rugiam no alto
Os ventos gemiam na noite
O fogo era vermelho
A sua chama espalhou
As árvores como tochas
Cobertas de luz
Olá!
Sr. Bilbo, onde vai?
Não posso parar!
Já estou atrasado!
Atrasado para o quê?
Vou partir para uma aventura!
Esperem! Esperem!
Assinei-o.
Parece que está tudo em ordem!
Bem-vindo, mestre Baggins...
... à companhia
de Thorin Escudo de Carvalho.
Dá-lhe um pónei.
Não, isso não será necessário,
obrigado.
Tenho a certeza
que consigo acompanhar-vos a pé.
Estou bastante habituado
a caminhadas de fim-de-semana, sabem?
Uma vez até cheguei
a ir ao Lugar da Ranzada...
Vamos, Dori, paga.
- Mais um.
- Obrigado, rapaz.
O que foi isto?
Eles apostaram
se tu aparecerias ou não.
A maior parte deles apostou que não.
O que pensou você?
Meu caro amigo, nunca duvidei de ti
nem por um segundo.
Este pêlo de cavalo...
Estou a ter uma alergia...
Não, esperem, esperem! Parem!
Temos de voltar para trás.
- O que se passa?
- Esqueci-me do meu lenço.
Toma!
Usa isto!
Prossigam!
Terás de te desenrascar
sem lenços de bolso
e de muitas outras coisas,
Bilbo Baggins,
antes de chegarmos
ao fim da nossa viagem.
Nasceste nos montes ondulados
e pequenos rios do Shire.
O teu lar ficou agora para trás.
O mundo está à tua frente.
Linda menina.
É o nosso pequeno segredo, Myrtle.
Não contes a ninguém.
O que foi isto?
Orcs.
Orcs?
Cortadores de gargantas.
Há dezenas deles por ali.
As terras baixas
estão infestadas deles.
Eles atacam de madrugada
quando todos estão a dormir.
Rápido e silenciosamente.
Sem gritos.
Apenas muito sangue.
Acham que isso tem piada?
Acham que um ataque nocturno
feito por orcs é uma anedota?
Não queríamos dizer nada com isso.
Pois não.
Vocês não conhecem nada do mundo.
Não lhe ligues, rapaz.
O Thorin tem mais motivos
do que a maioria
para odiar orcs.
Depois do dragão
ter tomado a Montanha Solitária,
o rei Thrór tentou recuperar
o antigo reino anão de Mória.
Mas o nosso inimigo
tinha lá chegado primeiro.
Mória tinha sido tomada
por legiões de orcs
liderados pelo mais abominável
de toda a sua raça:
Azog,
o profanador.
O orc gigante de Gundabad
tinha jurado exterminar
a linhagem de Durin.
Começou...
... por decapitar o rei.
Não!
Thráin, o pai de Thorin,
enlouqueceu de desgosto.
Ele desapareceu.
Tomado como prisioneiro ou morto,
nós não o sabíamos.
Estávamos sem líder, derrotados,
e a morte aproximava-se.
Foi quando... eu o vi.
Um jovem príncipe anão
a enfrentar o orc branco.
Ele resistiu sozinho
contra este terrível adversário.
A sua armadura rasgada,
empunhando apenas
um tronco de carvalho como escudo.
Azog, o profanador,
aprendeu nesse dia...
... que a linhagem de Durin
não seria tão facilmente quebrada.
Os nossos exércitos contra-atacaram
e empurraram os orcs para trás.
O nosso inimigo
tinha sido derrotado.
Mas não houve festejos
nem canções nessa noite.
Pois os nossos mortos
estavam além de qualquer luto.
Apenas uns
poucos tinham sobrevivido.
E eu pensei para mim mesmo
nessa altura:
Existe um que eu poderia seguir.
Existe um...
... a quem eu poderia chamar rei.
E o orc branco?
O que lhe aconteceu a ele?
Voltou a enfiar-se no buraco
de onde veio.
Aquele imundo morreu há muito
dos seus ferimentos.
Manda avisar o Senhor...
... que encontrámos a escumalha anã.
Ouça, Sr. Gandalf, não pode
fazer nada acerca deste dilúvio?
Está a chover, mestre anão.
E irá continuar a chover
até que a chuva tenha terminado.
Se desejas mudar o clima do mundo
vais ter de procurar outro feiticeiro.
- Existem mais?
- Do quê?
- Outros feiticeiros.
- Somos cinco.
O maior da nossa
ordem é Saruman, o Branco.
Depois existem
os dois Feiticeiros Azuis...
Já não me recordo dos seus nomes.
E quem é o quinto?
Esse é Radagast, o Castanho.
Ele é um grande feiticeiro ou é...
... mais como você?
Acho que é um grandioso feiticeiro,
à sua própria maneira.
É uma alma gentil que prefere
a companhia dos animais a outros.
Mantém um olho atento sobre
as vastas terras de floresta a leste.
O que é uma coisa boa,
pois todo o mal pretende deixar
uma pegada neste mundo.
Isto não é bom.
Não é nada bom.
Oh, não...
Sebastian!
Céus...
Afastem-se! Deixem-no respirar,
por tudo o que é sagrado!
Não compreendo.
Por que não está a funcionar?
Até parece que é bruxaria.
Bruxaria...
Mas é mesmo.
Uma negra e poderosa...
... magia...
Oh, não!
De onde poderão ter
vindo aquelas criaturas obscenas?
Da velha fortaleza?
Mostra-me.
Vamos acampar aqui para
passar a noite.
Fili, Kili,
fiquem de olho nos póneis.
Certifiquem-se
de que ficam perto deles.
Um agricultor e a sua família
viviam aqui.
- Óin, Glóin.
- Sim?
- Acendam uma fogueira.
- É para já.
Penso que será mais sensato
prosseguirmos.
Poderíamos ir para o Vale Escondido.
Eu já lhe disse.
- Não me vou aproximar desse lugar.
- Por que não?
Os Elfos poderiam ajudar-nos.
Teríamos comida, repouso, conselho...
Eu não preciso do conselho deles.
Temos um mapa que não sabemos ler.
O lorde Elrond pode ajudar-nos.
Ajudar?
Um dragão ataca Erebor...
Que ajuda veio dos Elfos?
Os orcs saqueiam Mória
e profanam os nossos salões sagrados.
Os Elfos observaram e nada fizeram!
Pede-me para procurar
o mesmo povo que traiu o meu avô.
- Que traiu o meu pai...
- Tu não és nenhum dos dois.
Não te dei esse mapa e chave para
te agarrares ao passado...
Não sabia que
eram seus para os guardar!
Está tudo bem?
Gandalf, onde vai?
Procurar a companhia da única pessoa
por aqui que tem algum bom senso.
- E quem é essa pessoa?
- Eu mesmo, Sr. Baggins!
Já me chega de Anões por um dia.
Vamos, Bombur, estamos com fome.
Ele vai voltar?
- Já partiu há muito tempo.
- Quem?
- O Gandalf.
- É um feiticeiro, faz como quer.
Ouve, faz-nos um favor,
leva isto aos rapazes.
Pára, já comeste o suficiente.
O que se passa?
É suposto
estarmos de olho nos póneis.
Só que encontrámos
um pequeno problema.
Tínhamos 16...
Agora temos 14.
Faltam a Daisy e o Bungo.
Isso não é bom.
Isso não é nada bom.
Não devíamos contar ao Thorin?
Não...
É melhor não o preocuparmos.
Como nosso ladrão oficial,
pensámos que podias procurá-los.
Bem...
Vejam, algo grande arrancou
estas árvores.
- Foi o que pensámos.
- É algo muito grande
e possivelmente bastante perigoso.
Está ali uma luz.
Por aqui.
Baixem-se!
O que é?
Trolls.
Apanharam a Myrtle e a Minty!
Acho que as vão comer.
Temos de fazer alguma coisa.
Sim, devias fazer algo.
Os Trolls da Montanha
são lentos e estúpidos
e tu és tão pequeno. Nunca te verão.
- Quem? Eu? Não. Não, não...
É perfeitamente seguro.
Estaremos mesmo atrás de ti.
Se tiveres sarilhos pia duas vezes
como uma coruja-das-torres
e uma vez como uma coruja-do-mato.
- Duas como uma coruja-das-torres.
Não, duas como uma do mato
e uma como a das...
Têm a certeza
de que isto é uma boa ideia?
Carneiro ontem, carneiro hoje
e caramba se não me parece
que também será carneiro amanhã.
Pára de reclamar!
Estes não são ovelhas.
Estes são corcéis frescos!
Não! Não gosto de cavalo.
Nunca gostei.
Não têm gordura suficiente neles.
É melhor do que
aquele velho agricultor seco.
Ele era só pele e osso.
Ainda ando a tirar pedaços dele
dos meus dentes.
Isso é lindo. É flutuante.
É capaz de melhorar o sabor!
Há mais de onde esse veio!
Nem penses!
Senta-te!
Espero que estripes esses corcéis.
Mas eu gosto
das partes malcheirosas!
Eu disse para te sentares!
Estou esfomeado!
Vamos comer os cavalos ou não?
Cala essa matraca.
Tu gostas do que eu te der.
Por que razão é ele o cozinheiro?
Tem tudo o mesmo sabor.
Sabe tudo a frango.
- Excepto o frango.
- O quê? Sabe a peixe?
Só estou a dizer.
Um pouco de apreciação seria boa.
Muito obrigado, Bert.
Óptimo guisado, Bert.
O que custa dizer isso?
Precisa apenas de
um salpico de estrume de esquilo.
Esse é o meu grogue!
Desculpa.
Está uma bela mistura, está pois.
O teu pulmão deve estar por aí, não?
Bom, não está?
É por isso que sou eu o cozinheiro.
As minhas tripas estão a queixar-se.
Tenho de morder alguma coisa.
Carne, eu preciso de carne!
Caramba!
Bert! Bert! Vê o que
acabou de sair da minha buzina!
Tem braços e pernas e tudo.
O que é?
Não sei, mas não gosto
da maneira como se mexe!
O que és tu? Um esquilo gigante?
Sou um ladr... hobbit!
Um ladrahobbit?
Podemos cozinhá-lo?
Podemos tentar!
Não deve dar para
mais do que uma boca cheia.
Não quando
for esfolado e desossado!
Talvez haja mais ladrahobbits
nas redondezas.
Poderão chegar para uma tarte!
- Agarrem-no!
- É rápido de mais!
Seu...
Apanhei-te!
Há mais alguns pequenotes como tu
escondidos onde não deviam?
Não.
- Ele está a mentir!
- Não, não estou!
Segura-o sobre a fogueira!
Fá-lo guinchar!
Larguem-no!
O que disseste?
Eu disse...
Larguem-no.
- Bilbo!
- Não!
Larguem as vossas armas!
Ou desfazemo-lo!
- Está quente! Está quente!
- Para quê cozinhá-los?
Vamos simplesmente sentar-nos
em cima deles.
E esmagá-los até virarem geleia.
Eles têm de ser salteados
e grelhados com um borrifo de salva.
Isso soa bastante bem.
Esqueçam o tempero.
Não temos a noite toda.
O amanhecer já não está longe.
Vamos despachar-nos.
Não me apetece virar pedra.
Esperem!
Estão a cometer um erro terrível.
Não podes argumentar com eles,
são uns idiotas!
Idiotas? Então e o que somos nós?
Referia-me... ao tempero.
O que tem o tempero?
Já os cheiraram?
Vão precisar
de algo mais forte do que salva
antes de poderem metê-los no prato.
- Traidor!
- Que sabes acerca de cozinhar anões?
Cala-te.
Deixa o flargaladrahobbit falar.
- O segredo para cozinhar anões é...
- Sim?
- Vamos lá. Diz-nos o segredo.
- Sim.
O segredo é...
... esfolá-los primeiro!
Tom, dá-me a faca de cortar filetes.
Não me esquecerei disso!
Não me esque...!
Que grande treta!
Já comi muitos com as suas peles.
Proponho que os engulamos.
Com botas e tudo.
Ele tem razão.
Não há nada de mal
com um pouco de anão cru.
Saborosos e estaladiços!
Esse não! Ele está infectado!
- Ele o quê?
- Sim, tem vermes na sua...
... canalização.
Todos têm.
Estão infestados de parasitas.
É uma coisa horrível.
Eu não arriscaria, com certeza.
- Parasitas. Ele disse parasitas?
- Nós temos parasitas?
Tu é que tens parasitas!
Do que estás a falar, rapaz?
Eu tenho parasitas
maiores do que o meu braço.
Eu tenho os maiores parasitas!
Tenho parasitas enormes!
- Estamos cheios deles!
- Sim, eu também estou cheio!
Pois estamos, infestados!
O que sugeres que façamos então?
Deixá-los todos ir embora?
Bem...
Pensas que não sei o que
estás a tramar?
Este pequeno furão julga
que somos parvos.
- Furão?
- Parvos?
O amanhecer irá tomar-vos a todos!
- Quem é aquele?
- Não faço ideia.
Também o podemos comer?
Tira o teu pé das minhas costas!
Posso perguntar-lhe onde foi?
Ver adiante.
O que o trouxe de volta?
Olhar para trás...
Uma coisa terrível.
Ainda assim estão todos inteiros.
Não graças ao seu ladrão.
Ele teve a argúcia de ganhar tempo.
Nenhum de vocês pensou nisso.
Devem ter descido de Ettenmoors.
Desde quando é que Trolls da Montanha
se aventuram tanto a sul?
Há mais de uma era.
Não desde que um poder mais escuro
governava estas terras.
Não se poderiam ter
movimentado durante o dia.
Deve existir uma caverna por perto.
Que fedor é este?
É uma caverna de Trolls.
Tenham cuidado
com aquilo onde tocam!
É uma pena deixá-lo por aqui caído.
Qualquer um pode levá-lo.
Concordo!
Nori, vai buscar uma pá.
Estas espadas
não foram feitas por Trolls.
Não, elas não foram feitas
por qualquer ferreiro entre homens.
Foram forjadas em Gondolin
pelos Elfos Superiores
na primeira era.
Não encontrarás uma espada melhor.
Está bem, vamos.
Estamos a fazer
um depósito a longo prazo.
Vamos embora deste lugar abominável.
Vá, vamos.
Bofur, Glóin, Nori.
Bilbo.
Toma.
Esta é do teu tamanho.
Não posso aceitá-la.
A lâmina é de fabrico élfico,
o que significa
que brilhará azul sempre que
orcs ou goblins estejam por perto.
Nunca usei uma espada
em toda a minha vida.
E eu espero
que nunca tenhas de o fazer.
Mas se tiveres de o fazer,
lembra-te disto:
A verdadeira coragem
não é saber
quando se deve tirar uma vida,
mas quando se deve poupar uma.
Vem aí alguma coisa!
- Gandalf?
- Mantenham-se juntos!
Despachem-se!
Armem-se!
Ladrões! Fogo!
Assassínio!
Radagast!
É Radagast, o Castanho.
O que estás a fazer aqui?
Andava à tua procura, Gandalf.
Há algo errado.
Há algo terrivelmente errado.
Sim?
Dá-me só um minuto.
Eu tinha um pensamento
e agora perdi-o.
Estava mesmo ali,
na ponta da minha língua.
Afinal não era um pensamento,
é apenas um pequeno...
... insecto-pau.
A Floresta Verde
está doente, Gandalf.
Uma escuridão caiu sobre ela.
Já nada cresce.
Pelo menos nada de bom.
O ar tresanda de podridão.
Mas o pior são as teias.
Teias? O que queres dizer?
Aranhas, Gandalf.
Gigantes.
Algum tipo de desova de Ungoliant,
ou eu não sou um feiticeiro.
Segui o rasto delas.
Vieram de Dol Guldur.
Dol Guldur?
Mas a velha fortaleza
está abandonada.
Não, Gandalf...
... não está.
Um poder negro habita lá.
Tal como nunca antes
eu tinha sentido.
É a sombra de um terror antigo.
Um que pode invocar os espíritos
dos mortos.
Eu vi-o, Gandalf.
Saído da escuridão...
... o Necromante apareceu.
Rápido! Rápido! Rápido!
Esperem por mim!
Desculpa.
Experimenta um pouco de Velho Toby.
Vai ajudar a acalmar-te.
E deita fora.
Agora, o Necromante...
... tens a certeza?
Aquilo não é do mundo
dos vivos.
Foi um lobo? Há lobos por ali?
Lobos? Não, aquilo não é um lobo.
Kili! Abriguem-se!
Batedores Warg!
O que significa que
uma matilha orc não está longe.
- Uma matilha orc?
- A quem falaste da tua expedição,
além do teu povo?
- A ninguém.
- A quem contaste?!
- A ninguém, juro.
O que em nome de Durin
se está a passar?
Estão a ser caçados.
Temos de sair daqui.
Não podemos! Não temos póneis.
Eles fugiram.
Eu vou atraí-los para longe.
Estes são wargs de Gundabad.
Irão alcançar-te.
Estes são coelhos de Rhosgobel.
Gostaria de os ver tentar.
Venham apanhar-me!
Vamos.
- Fiquem juntos.
- Vão!
Ori, não!
Volta!
Rápido, vamos! Vão, rápido!
Para onde nos leva?
A escumalha anã está ali!
Atrás deles!
Mexam-se! Corram!
Estão ali!
Por aqui! Rápido!
Vêm aí mais!
Kili!
Atira neles!
Estamos cercados!
Onde está o Gandalf?
Abandonou-nos!
Mantenham a vossa posição!
Rápido!
Por aqui, seus tolos!
Vamos, mexam-se!
Rápido! Todos!
Vão! Vão! Vão!
Nove, dez!
Kili! Corre!
Elfos...
Não consigo ver onde
a passagem leva!
Seguimo-la ou não?
Claro que a seguimos!
Creio que isso será sensato.
O vale de Imladris.
Na língua comum
é conhecido por outro nome.
Rivendell.
Aqui existe a Última
Casa Acolhedora a Oeste do Mar.
O seu plano foi sempre este.
Procurar refúgio no nosso inimigo.
Não tens aqui inimigos,
Thorin Escudo de Carvalho.
A única animosidade que se encontra
neste vale é a que tu mesmo trazes.
Pensa que os Elfos darão
a sua bênção à nossa expedição?
Tentarão impedir-nos.
Claro que tentarão.
Mas nós temos questões que
precisam de resposta.
Se quisermos ser bem-sucedidos, isto
terá de ser lidado com delicadeza.
E respeito.
E um não menor grau de charme.
E é por isso que
vão deixar que seja eu a falar.
Mithrandir.
Lindir.
Fiquem atentos.
Ouvimos dizer
que atravessaram até ao Vale.
Preciso falar com o lorde Elrond.
O meu lorde Elrond não está cá.
Não está cá?
Onde está ele?
Têm reforços!
Fechem as fileiras!
Gandalf.
Lorde Elrond.
Meu amigo!
Onde tem estado?
Temos estado a caçar
matilhas de orcs que vieram do sul.
Matámos bastantes
perto da Passagem Escondida.
Estranho que orcs tenham vindo
tão perto das nossas fronteiras.
Alguma coisa ou alguém os atraiu.
Poderemos ter sido nós.
Bem-vindo, Thorin, filho de Thráin.
Não creio que nos conheçamos.
Tem o porte do seu avô.
Conheci Thrór quando
ele governava sob a montanha.
É mesmo? Ele nunca o mencionou.
O que está ele a dizer?
Está a insultar-nos?
Não, mestre Glóin.
Ele está a oferecer-vos comida.
Bem, nesse caso, faça favor.
Experimenta. Apenas uma dentada.
Não gosto de comida verde.
Onde está a carne?
Eles têm batatas fritas?
É simpático da sua parte
em convidar-nos.
Não estou propriamente
vestido para jantar.
Nunca está.
Esta é a Orcrist,
a Rachadora de Goblins.
Uma espada famosa.
Forjada pelos
Elfos Superiores do Ocidente.
Meus parentes.
Que o sirva bem.
E esta é a Glamdring...
... o Martelo dos Inimigos.
A espada do rei de Gondolin.
Estas espadas foram
feitas para a Guerra dos Goblins...
Eu não me dava ao trabalho, rapaz.
As espadas recebem nomes
pelos seus grandes feitos na guerra.
O que está a dizer?
Que a minha espada nunca combateu?
Não tenho bem a certeza
que seja uma espada.
Parece mais um abridor de cartas.
Como as encontraram?
Encontrámo-las numa caverna de Troll
na Grande Estrada de Este.
Pouco antes
de sermos emboscados por orcs.
E o que estavam a fazer
na Grande Estrada de Este?
Os nossos assuntos
não dizem respeito a Elfos.
Céus, Thorin, mostra-lhe o mapa.
É o legado do meu povo.
Devo protegê-lo.
Tal como aos seus segredos.
Salvem-me da teimosia dos Anões.
O teu orgulho será a tua queda.
Estás na presença de um dos poucos na
Terra Média que pode ler esse mapa.
Mostra-o a lorde Elrond.
Thorin, não...
Erebor.
Qual é o vosso interesse neste mapa?
É principalmente académico.
Como sabe, este tipo de coisas
por vezes contém textos escondidos.
Ainda lê o idioma antigo dos anões,
não é verdade?
Cirth ithil.
As Runas da Lua...
Claro.
Uma coisa fácil de nos escapar.
Bem, neste caso isso é verdade.
As Runas da Lua apenas
podem ser lidas à luz de uma lua
com a mesma forma e estação
que no dia em que foram escritas.
Pode lê-las?
Estas runas foram escritas
numa véspera de Solstício de Verão,
à luz de uma lua crescente
há quase 200 anos.
Parece que estavam destinados
a vir a Rivendell.
O destino está consigo,
Thorin Escudo de Carvalho.
A mesma lua
brilha sobre nós esta noite.
"Fica ao lado da pedra cinzenta
quando o tordo bater
"e o sol poente
com a última luz do Dia de Durin
brilhará sobre a fechadura."
- Dia de Durin?
- É o início de ano novo dos Anões
quando a última lua de Outono
e o primeiro sol de Inverno
aparecem juntos no céu.
Isto são más notícias.
O Verão está a terminar.
O Dia de Durin não tardará.
- Ainda temos tempo.
- Tempo para o quê?
Para encontrar a entrada.
Teremos de estar
no lugar exacto à altura exacta.
Nessa momento
e apenas nesse momento...
... poderá a porta ser aberta.
Então é este o vosso objectivo?
Entrar na montanha?
O que tem?
Há quem não o considere sensato.
De quem fala?
Você não é o único guardião que
permanece atento sobre a Terra Média.
Os Anões, Senhor...
... perdemo-los.
Fomos emboscados
pela escória Élfica...
Não quero desculpas.
Quero a cabeça do Rei Anão!
Eram mais do que nós...
... não podíamos fazer nada.
Por pouco escapei com a minha vida.
Teria sido melhor...
... que a tivesses perdido.
A escumalha anã
irá em breve mostrar-se.
Mandem avisar...
... que há um prémio
sobre as suas cabeças.
Bombur!
Com ou sem a nossa ajuda, estes
anões irão marchar sobre a montanha.
Estão determinados
em recuperar a sua terra natal.
Não creio que
Thorin Escudo de Carvalho
sinta que não tenha
que responder perante ninguém.
Para dizer a verdade, nem eu.
Não é a mim que devem responder.
Dama Galadriel.
Mithrandir.
Passou muito tempo.
O tempo poderá ter-me mudado...
... mas não à Dama de Lórien.
Não fazia ideia de que
o lorde Elrond a tinha chamado.
Não chamou.
Fui eu.
Saruman.
Tens andado ocupado, meu amigo.
Diz-me, Gandalf,
pensaste que
estes teus planos e esquemas
passariam despercebidos?
Despercebidos?
Não, estou simplesmente a fazer
o que sinto ser certo.
O dragão há muito
que tem estado na sua mente.
É verdade, minha senhora.
O Smaug não deve lealdade a ninguém.
Mas se ele se aliar ao inimigo...
... um dragão poderá
ser usado com resultados terríveis.
Que inimigo?
Gandalf, o inimigo foi derrotado.
Sauron foi vencido.
Nunca poderá
recuperar a sua força completa.
Gandalf,
há 400 anos que vivemos em paz.
Uma paz atenta e difícil de ganhar.
Estamos em paz?
Trolls desceram das montanhas.
Estão a atacar aldeias,
a destruir fazendas.
Orcs atacaram-nos na Estrada.
Dificilmente
um prelúdio para a guerra.
Tens sempre de te meter.
A procurar problemas onde
eles não existem.
Deixe-o falar.
Existe algo a desenrolar-se
além da maldade de Smaug.
Algo de muito mais poderoso.
Podemos fechar os olhos,
mas ele não nos ignorará a nós.
Isso posso assegurar-lhes.
Uma doença
paira sobre a Floresta Verde.
Os homens da floresta que lá vivem
agora chamam-lhe Floresta Tenebrosa
e eles... eles dizem...
Sim? Não pares agora.
Conta-nos o que
dizem os homens da floresta.
Eles falam de um Necromante
que vive em Dol Guldur.
Um feiticeiro
que pode invocar os mortos.
Isso é absurdo.
Não existe tal poder neste mundo.
Esse Necromante
não é mais do que um homem mortal.
Um mago a experimentar magia negra.
Foi o que eu também pensei, mas...
... o Radagast viu...
- Radagast?
Não me fales
de Radagast, o Castanho.
É um sujeito tolo.
É estranho, concedo-lhe isso.
Vive uma vida solitária.
Não é isso. É o seu consumo
excessivo de cogumelos.
Apodreceu-lhe o cérebro
e amarelou-lhe os dentes.
Eu avisei-o. Não é apropriado que
um dos Istari ande pelos bosques...
Traz algo.
Foi Radagast que lho deu.
Ele encontrou-o em Dol Guldur.
Sim.
Mostre-me.
Creio que estava
a falar para mim mesmo.
O que é isso?
Uma relíquia de Mordor.
Uma lâmina de Morgul.
Feita para
o Rei dos Bruxos de Angmar
e... enterrada com ele.
Quando Angmar caiu...
os Homens do Norte levaram
o seu corpo e tudo o que ele possuía
e selaram-no no interior
das altas montanhas de Rhudaur.
Enterraram-no
nas profundezas da rocha,
num túmulo tão escuro...
... que nunca virá a luz do dia.
Isto não é possível.
Um poderoso feitiço
jaz sobre esses túmulos.
Não podem ser abertos.
Que prova temos de que
esta arma veio do túmulo de Angmar?
- Não tenho nenhumas.
- Porque não existem nenhumas.
Vamos examinar o que sabemos.
Uma única matilha de orcs
atreveu-se a atravessar o Bruinen.
Um punhal de uma era passada
foi encontrado.
E um feiticeiro humano que
se auto-denomina "o Necromante",
tomou residência
numa fortaleza em ruínas.
Não é assim muito, afinal de contas.
A questão desta companhia de Anões,
no entanto,
incomoda-me profundamente.
Não estou convencido, Gandalf.
Não sinto que
possa aprovar tal expedição.
Se eles me tivessem procurado,
poderia ter-lhes poupado a desilusão.
Não vou fingir que entendo o motivo
de aumentares a sua esperança...
Eles partem.
Sim.
Você sabia.
Temo que não
haja mais nada a discutir.
Meu lorde Elrond.
Os Anões. Eles foram-se embora.
Fiquem atentos.
Estamos prestes a entrar
nos limites das terras selvagens.
Balin, tu conheces estas partes.
Lidera-nos.
Está bem.
Mestre Baggins,
sugiro-lhe que nos acompanhe.
Irá segui-los?
Sim.
Está certo em ajudar
Thorin Escudo de Carvalho,
mas temo que esta expedição
tenha accionado forças
que ainda não compreendemos.
O enigma da lâmina de Morgul
tem de ser solucionado.
Algo se desloca nas sombras,
invisível.
Escondido da nossa vista.
Não se irá revelar.
Ainda não.
E a cada dia a sua força aumenta.
Tem de ter cuidado.
Mithrandir.
Porquê o halfling?
Não sei.
Saruman crê que
apenas um grande poder
pode manter o mal afastado.
Mas não foi isso que eu descobri.
Descobri que são...
... as coisas pequenas,
actos quotidianos de pessoas comuns,
que impedem
a escuridão de se alastrar.
Gestos simples de bondade e amor.
Porquê o Bilbo Baggins?
Talvez seja por eu estar com medo...
... e ele me dar coragem.
Não tenha medo, Mithrandir.
Não está sozinho.
Se alguma vez
necessitar da minha ajuda...
... eu aparecerei.
Firmes! Aguentem-se!
Temos de encontrar um abrigo!
Cuidado!
Abriguem-se!
Segurem-se!
Isto não é nenhuma trovoada.
É uma batalha de trovões!
Vejam!
Ora esta...
As lendas são verdadeiras!
Gigantes! Gigantes de Pedra!
Abriguem-se ou caem!
Aguentem-se!
- O que se passa?
- Kili, agarra a minha mão!
Kili!
Vão! Vão! Vão! Vamos!
Cuidado!
Segurem-se!
Não!
Não! Kili!
Estamos bem! Estamos vivos!
Onde está o Bilbo?
Onde está o hobbit?
Apanhem-no!
- Agarra a minha mão!
- Bilbo!
Agarra-a!
- Apanhei-te, rapaz!
- Vamos! Vamos!
Vamos!
Kili!
Vamos, rapaz. Cá para cima!
Pensei que tínhamos perdido
o nosso ladrão.
Ele tem andado perdido
desde que saiu de casa.
Nunca devia ter vindo.
Não tem lugar entre nós.
Dwalin!
Parece suficientemente seguro.
Vê no fundo. As cavernas
na montanha costumam estar ocupadas.
Não está aqui nada!
- Certo, vamos acender a fogueira.
- Não. Nada de fogueiras.
Não neste lugar.
Durmam um pouco.
Partimos assim que amanhecer.
Devíamos ter esperado nas montanhas
até que o Gandalf se juntasse a nós.
Era esse o plano.
O plano mudou.
Bofur,
faz o primeiro turno de vigia.
O cheiro é fresco!
Eles foram pela
passagem na montanha.
Onde pensas que vais?
Voltar para Rivendell.
Não, não. Não te podes ir embora.
És parte da companhia.
És um de nós.
Mas não sou, pois não?
O Thorin disse que eu nunca deveria
ter vindo e ele tinha razão.
Não sou um Took, sou um Baggins.
Não sei em que estava a pensar.
- Nunca devia ter saído de casa.
- Estás com saudades.
- Eu compreendo.
- Não, não compreendes!
Não compreendes.
Nenhum compreende. Vocês são anões!
Estão habituados a esta vida.
De viver na estrada.
Nunca ficam num lugar.
Não pertencem a lado nenhum!
Peço desculpa, eu não...
Não, tu tens razão.
Não pertencemos a lado nenhum.
Desejo-te toda a sorte do mundo.
Desejo mesmo.
O que é isso?
Acordem!
Cuidado!
Cuidado! Thorin!
Não!
Afastem-se!
Larguem-me!
Vais pagar por isto!
Vá, vamos!
Larga-me! Tira as mãos de mim!
Larga-me!
Não me empurres!
Quem será tão ousado
ao ponto de vir
armado para o meu reino?
Espiões? Ladrões? Assassinos?
Anões, Vossa Malevolência.
Anões?
Encontrámo-los
no alpendre da frente.
Bem, não fiquem aí especados!
Revistem-nos!
Cada brecha! Cada fenda!
Larga-me!
O que estão
a fazer por estes lados?
Falem!
Muito bem, se eles não falam
nós fazemo-los guinchar!
Tragam o mutilador!
Tragam o quebra-ossos!
Comecem pelo mais novo.
Espera!
Ora, ora, ora...
Vejam quem é.
Thorin, filho de Thráin,
filho de Thrór!
Rei sob a montanha.
Mas esqueço-me
de que não tens uma montanha
e que não és um rei.
O que te torna um ninguém,
na realidade.
Sei de alguém que pagaria
um belo preço pela tua cabeça.
Apenas a cabeça.
Sem nada agarrado a ela.
Talvez saibas de quem falo.
Um velho inimigo teu.
Um orc branco
montado num warg branco.
Azog, o Profanador, foi destruído.
Foi morto em combate há muito tempo!
Então pensas que os
seus dias de profanação terminaram?
Manda avisar o orc branco.
Diz-lhe que encontrei o seu prémio.
Sim!
Goblinses maus
são melhores
do que ossos velhos, precioso.
Melhores do que nada.
Demasiados ossos, precioso!
Não tem carne suficiente!
Cala-te e tira-lhe a pele!
Começa pela cabeça.
As duras terras frias
Elas mordem as nossas mãos
Elas roem-nos os pés!
As rochas e as pedras
São como ossos velhos
Todas despidas de carne!
Frias como a morte
Sem qualquer respiração
São boas para comer!
Abençoados salpicos, precioso.
Que coisa mais carnuda!
Afasta-te. Fica afastado.
Estou a avisar-te.
Não te aproximes mais.
Tem uma lâmina élfica,
mas não é um elfs.
Não é um elfs, não.
O que é, precioso?
O que é?
O meu nome...
... é Bilbo Baggins.
Bagginses?
O que é um Bagginses, precioso?
Sou um hobbit do Shire.
Nós gostamos de goblinses,
morcegos e peixes,
mas nunca experimentámos
antes hobbitses.
É macio? É suculento?
Não! Fica...
Fica longe de mim!
Eu uso isto se tiver de o fazer!
Não quero problemas, entendes?
Mostra-me apenas a saída deste lugar
que eu vou-me embora.
Porquê? Estás perdido?
Sim. Sim e quero deixar
de o estar o mais depressa possível.
Nós conhecemos. Conhecemos
caminhos seguros para hobbitses.
Caminhos seguros na escuridão.
Cala-te!
- Eu não disse nada.
- Não estava a falar para ti.
Mas nós estávamos, precioso.
Estávamos.
Ouve, não sei que jogo é o teu,
mas eu...
Jogos?
Nós adoramos jogos.
Não adoramos, precioso?
Ele gosta de jogos?
Gosta? Gosta? Gosta de jogar?
Talvez.
O que é que
tem raízes que ninguém vê,
é mais alto do que árvores,
sobe, sobe, sobe
e, no entanto, nunca cresce?
- A montanha.
- Sim!
Vamos tentar outra.
Sim, volta a fazê-lo.
Volta a fazê-lo. Pergunta-nos.
Não! Já chega de adivinhas!
Acaba com ele.
Acaba com ele imediatamente!
Não, não, não. Eu quero jogar.
Sim. Quero jogar.
Vejo que és muito bom nisto.
Então por que não...
... fazemos um jogo de adivinhas?
Sim? Apenas tu e eu.
Sim... apenas nós.
Sim.
Sim, e se eu ganhar
tu mostras-me
o caminho para sair daqui, sim?
Sim. Sim...
Então e se ele perder?
Bem, se ele perder, precioso,
então comemo-lo!
Se o Bagginses perder,
comemo-lo inteiro.
É justo.
O Baggins primeiro.
Trinta e um cavalos brancos
num monte vermelho.
Primeiro comem, depois pisam,
depois ficam quietos.
Dentes?
Dentes!
Sim, meu precioso.
Mas nós...
Nós só temos nove.
É a nossa vez.
Chora sem voz,
voa sem asas,
morde sem dentes,
murmura sem boca.
Só um minuto.
Nós sabemos! Nós sabemos!
Cala-te!
É o vento! Claro que é.
Muito esperto, hobbitses.
Muito esperto!
Uma caixa sem dobradiças,
chave ou tampa.
Contudo, um tesouro dourado
no interior se esconde.
Uma caixa...
Uma caixa, sem tampa e sem chave...
Então?
É difícil!
- Caixa, chave...
- Desistes?
Dá-nos uma hipótese, precioso.
Dá-nos uma hipótese.
Ovos!
Ovinhos molhados e estaladiços, sim.
A avó ensinou-nos a chupá-los, sim!
Nós temos uma para ti.
Todas as coisas devora,
pássaros, animais, árvores, flores.
Rói o ferro, morde o aço,
Tritura pedras duras como refeição.
- Responde-nos.
- Sim, dá-me um momento, por favor.
Eu dei-te bastante.
Pássaros, animais... animais?
Árvores, flores...
Não conheço esta.
É saboroso?
É delicioso?
É crocante?
Deixa-me pensar!
Deixa-me pensar.
Não sabe.
O Bagginses não sabe.
Acabou o tempo.
Tempo...
A resposta é "tempo".
Na realidade,
não era assim tão difícil.
Última questão.
- Última oportunidade.
- Está bem.
Pergunta-nos.
- Pergunta-nos!
- Sim, sim, está bem.
O que tenho no meu bolso?
Isso não é justo!
Não é justo! É contra as regras!
Pergunta-nos outra.
Não, não, não...
Tu disseste
para te fazer uma pergunta.
Bem, esse é a minha pergunta.
O que tenho no meu bolso?
Três tentativas, precioso.
Dá-nos três!
Três tentativas!
Muito bem, tenta adivinhar.
Mãos!
Errado, volta a tentar.
Espinhas de peixe, dentes de goblin,
conchas molhadas, asas de morcego...
Uma faca!
- Cala-te!
- Errado outra vez. Última tentativa.
Uma corda!
- Ou nada!
- Duas tentativas numa só vez.
Errado em ambas as vezes.
Por isso...
... vamos lá.
Eu ganhei o jogo e
tu prometeste-me mostrar a saída.
Foi o que dissemos, precioso?
Foi o que dissemos?
O que tens nos teus bolsos?
Isso não te diz respeito.
Tu perdeste.
Perdi...
Perdi?
Onde está?
Onde está?!
Não!
Perdi-o!
Abençoados salpicos!
O meu precioso está perdido!
- O que perdeste?
- Não nos deves perguntar!
Não é da tua conta!
Não!
O que tens
nos teus horríveis
bolsinhos?
Ele roubou-o...
Ele roubou-o!
Ossos serão estilhaçados!
Pescoços serão torcidos!
Serão sovados e espancados!
Em rochas serão pendurados!
Irão morrer aqui em baixo
E encontrados vocês nunca serão!
Nas profundezas
Da cidade dos Goblins!
Eu conheço essa espada!
É a Rachadora de Goblins!
A Mordedora!
A espada que
cortou milhares de pescoços!
Esquartejem-nos!
Espanquem-nos! Matem-nos!
Matem-nos a todos!
Cortem a cabeça dele!
Peguem nas armas.
Lutem!
Ele empunha o Martelo dos Inimigos!
A Batedora!
Tão brilhante como a luz do dia!
Thorin!
Sigam-me!
Dá-no-lo!
É nosso.
É nosso!
Ladrão!
Baggins!
Rápido!
Mais depressa!
Matem-nos!
Vamos!
Corta as cordas!
Vamos, rápido!
Saltem!
Pensaste que me podiam escapar?
O que vais fazer agora, feiticeiro?
Isso serve.
Bem, isto podia ter sido pior.
Deves estar a gozar!
Gandalf!
São demasiados!
Não os podemos combater!
Apenas uma coisa nos salvará!
A luz do dia! Vamos!
Vá, de pé!
Espera, meu precioso!
Espera!
Baggins!
Ladrão!
Amaldiçoado e esmagado!
Odiamo-lo para sempre!
Cinco. Seis.
Sete. Oito.
Bifur, Bofur... fazem dez.
Fili, Kili, são doze.
E o Bombur, isso faz treze.
Onde está o Bilbo?
Onde está o nosso hobbit?
Maldito halfling!
Agora perdeu-se?
Pensei que ele estava com o Dori!
- Não me culpem a mim!
- Onde foi a última vez que o viste?
Acho que o vi escapulir-se quando
eles nos apanharam.
Mas o que aconteceu exactamente?
Diz-me!
Eu digo-lhe o que aconteceu.
O mestre Baggins viu
a sua oportunidade e aproveitou-a!
Não pensou em mais nada além da sua
cama macia e da sua lareira quente
assim que saiu da sua casa.
Não voltaremos a ver o nosso hobbit.
Há muito que partiu.
Não.
Não partiu.
Bilbo Baggins,
nunca fiquei tão feliz
por ver alguém em toda a minha vida.
Bilbo, já tínhamos desistido de ti.
Como raio passaste pelos goblins?
Como terá sido mesmo?
Bem, o que importa isso?
Ele está de volta.
Importa. Eu quero saber.
Por que voltaste?
Eu sei que duvida de mim.
Sei que sempre duvidou.
E tem razão, costumo
pensar muito no Fundo do Saco.
Sinto a falta dos meus livros.
E da minha poltrona
e do meu jardim.
É aí que eu pertenço.
É o meu lar.
E foi por isso que eu voltei.
Porque...
... vocês não têm um.
Um lar.
Foi-vos tirado.
Mas ajudar-vos-ei
a recuperá-lo se eu puder.
Apanhem-nos!
Desfaçam-nos em pedaços!
Da frigideira...
Para o fogo. Fujam.
Fujam!
Subam para as árvores! Todos!
Vamos! Trepem!
Bilbo, trepa!
Vêm aí!
Azog!
Consegues cheirá-lo?
O cheiro do medo?
Lembro-me
que o teu pai tresandava dele...
... Thorin, filho de Thráin.
Não pode ser...
Aquele é meu...
Matem os outros!
Bebam o sangue deles!
Fili!
Não...
Oh, não!
Sr. Gandalf!
Segura-te, Dori!
Morre...
Socorro!
Não!
Thorin! Não!
Traz-me a cabeça do anão.
Matem-no.
Thorin!
Thorin.
O halfling?
Está tudo bem.
O Bilbo está aqui.
Está em segurança.
Tu!
O que estavas a fazer?
Quase que te matavas!
Eu não disse que serias um fardo?
Que não sobreviverias
nas terras selvagens?
Que não tinhas lugar entre nós?
Nunca estive tão errado
em toda a minha vida!
Desculpa ter duvidado de ti.
Não, eu também
teria duvidado de mim.
Não sou um herói ou um guerreiro.
Nem sequer um ladrão.
Aquilo é o que eu penso?
Erebor.
A Montanha Solitária.
O último dos grandes
reinos dos Anões da Terra Média.
O nosso lar.
Um corvo!
Os pássaros
estão a regressar à montanha.
Aquilo, meu caro Óin, é um tordo.
Tomá-lo-emos como um sinal.
Um bom presságio.
Tem razão.
Creio que
o pior ficou para trás de nós.
Sincronização Edição Revisão
Legendas Midianovatio
Tradução
True Pliskin