OS SALTEADORES
DA ARCA PERDIDA
Os hovitos estão perto.
O veneno ainda está fresco,
tem três dias. Eles seguem-nos.
Se soubessem que estamos aqui,
já nos tinham matado.
AMÉRICA DO SUL
Aqui está.
O Forrestal desapareceu aqui.
- Algum seu amigo?
- Concorrente.
Ele era bom.
Ele era bom, muito bom.
Nunca ninguém saiu dali vivo.
Por favor...
Pare.
Afaste-se da luz.
Forrestal...
Apressemo-nos.
Aqui não há nada a temer.
É disso mesmo que tenho medo.
- Fique aí.
- Se o senhor insiste.
- Dê-me o chicote.
- Atire-me o ídolo.
Não discuta.
Troco o chicote pelo ídolo.
Dê-me o chicote!
Adeus, senhor.
Adeus.
Dr. Jones,
mais uma vez se prova
que nada que possua
está fora do meu alcance.
E pensou
que eu tinha desistido.
Escolheu os amigos errados.
Desta vez, sair-lhe-á caro.
É pena os hovitos não o conhecerem
tão bem como eu, Belloq.
Pois, é pena.
Podia preveni-los,
se falasse hovito.
Jock, liga o motor!
Levanta voo!
Jock, o motor!
Liga o motor!
Está uma cobra no avião,
Jock!
É o meu bicho de estimação,
a Reggie.
Eu odeio cobras, Jock,
odeio-as!
Vá lá, um pouco de coragem, sim?
"Neo", significando novo,
e "lítico",
L-Í-T-I-C-O, significando pedra.
Bom, voltemos a este túmulo
turcopeu perto de Hazelton.
Compreende um corredor
e três câmaras, ou cistos.
Não confundir
com retirar o conteúdo.
Este local também demonstra
um dos grandes perigos
da arqueologia.
Não para a nossa vida,
apesar de às vezes o haver.
Não, referia-me a folclore.
Reza a tradição
que havia lá um caixão de ouro,
o que explica os buracos
escavados a toda a volta,
e o mau estado geral da campa.
Porém, a câmara três
estava intacta.
E a câmara intacta e os objectos
encontrados noutro...
... noutro túmulo da zona...
AMO-O
... permitem-nos datá-los
como o fizemos.
Há perguntas? Não?
Então é tudo por hoje.
Na próxima aula damos
os capítulos 4 e 5 do Michaelson.
Estarei no meu gabinete
na quinta, mas não na quarta.
Eu tive-o, Marcus,
tive-o na palma da mão.
- Que aconteceu?
- Adivinha.
- O Belloq?
- Queres ouvir a história?
Não preciso. Sei que tudo
o que fazes para o museu
obedece ao Tratado Internacional
para a Protecção de Antiguidades.
É lindo. Sei como o reaver. Ele
só pode vendê-lo em Marraqueche.
Preciso de 2 mil dólares.
Estão cá umas pessoas
para falar contigo.
Trouxe estas peças.
Olha como são boas.
O museu compra-as como sempre,
sem perguntas. Muito belas.
Valem o preço do bilhete
para Marraqueche.
- As tais pessoas estão à espera.
- Quais pessoas?
Da Secreta do exército. Sabiam
da tua chegada antes de mim.
Parecem saber tudo.
Mas recusaram dizer o que querem.
Mas falo com eles, porquê?
Meti-me em sarilhos?
Dr. Jones, ouvimos falar muito
a seu respeito.
Professor de Arqueologia,
perito em Ciências Ocultas.
E, como dizer?
Angariador de antiguidades raras.
É uma maneira de dizer.
Sentem-se.
Sim, é um homem
de variadíssimos talentos.
Estudou com o Professor Ravenwood,
na Faculdade de Chicago?
Sim, estudei.
Faz ideia do paradeiro dele?
Só ouvi rumores.
Acho que está algures na Ásia.
Há dez anos que não falamos.
Éramos amigos, mas...
Infelizmente, zangámo-nos.
Dr. Jones, o que lhe vou dizer
é na mais estrita confidência.
Com certeza.
Ontem à tarde,
a nossa operação na Europa
interceptou uma emissão alemã,
enviada do Cairo para Berlim.
Há dois anos que os nazis
mantêm equipas de arqueólogos,
à procura de objectos religiosos
por tudo quanto é sítio.
Hitler é completamente
louco pelo assunto,
vive obcecado pelo Oculto.
E, agora,
uma expedição arqueológica alemã
encontra-se algures no deserto,
perto do Cairo.
Recebemos alguns dados ininteligíveis.
Talvez possa explicar-nos.
"Pesquisas em Tânis prosseguem.
"Obter ornamento do bordão de Rá,
de Abner Ravenwood, EUA."
Os nazis encontraram Tânis...
O que é Tânis?
Tânis é um dos locais
onde poderá estar a Arca Perdida.
A Arca?
A Arca da Aliança, onde os hebreus
transportavam os Dez Mandamentos.
- Os Dez Mandamentos?
- Exactamente, esses dez.
As tábuas de pedra
que Moisés trouxe do Monte Horeb.
E que depois quebrou.
Se se acreditar nisso.
Algum dos dois foi à catequese?
Os hebreus guardaram os cacos
na Arca ao chegarem a Canaã.
Puseram a Arca
no Templo de Salomão.
Em Jerusalém.
Onde permaneceu muitos anos
até, de repente, desaparecer.
- Para onde?
- Ninguém sabe. Nem quando.
- Mas como um faraó egípcio...
- Shishak.
... invadiu a cidade de Jerusalém
à roda de 980 a.C.,
bem pode ter levado a Arca
de volta a Tânis,
escondendo-a numa câmara secreta
chamada Poço das Almas.
Numa câmara secreta?
Só que, cerca de um ano
após o regresso do faraó ao Egipto,
Tânis foi invadida pelo deserto,
durante uma tempestade de areia,
que durou um ano inteiro.
Foi obliterada pela ira de Deus.
É óbvio que viemos à pessoa certa.
Sabe tudo sobre essa Tânis?
Não. O Abner Ravenwood
é o verdadeiro perito em Tânis.
Publicou o primeiro estudo sério,
encontrou alguns dos vestígios...
Vivia obcecado pela cidade,
só que nunca a encontrou.
Estamos assaz desconfiados
quanto ao Sr. Ravenwood.
Um americano mencionado
tão proeminentemente
num telegrama secreto nazi.
- Ravenwood é lá nazi!
Então, para que o querem
os nazis?
Eles procuram o ornamento
do Bordão de Rá
e acham que o Abner o tem.
Mas, o que é
o ornamento do Bordão de Rá?
O Bordão é apenas um pau.
Ninguém sabe ao certo o comprimento.
E tem na ponta um ornamento,
com a forma do Sol,
com um cristal no meio.
Levando o bordão
a uma determinada sala de Tânis,
onde existe um modelo reduzido
da cidade no chão,
e pondo-o num determinado sítio
a uma certa hora do dia,
o Sol atravessa o cristal criando
um feixe até um sítio do chão,
indicando exactamente
a localização do Poço das Almas.
Onde estava guardada
a Arca da Aliança?
- O que é o que os nazis procuram.
- Como é essa tal Arca?
Tenho aqui um desenho dela.
Aqui têm.
Santo Deus!
Exactamente
o que os hebreus pensaram.
O que é que está a sair daqui?
Relâmpagos, fogo...
O dedo de Deus
ou qualquer coisa assim.
Começo a perceber o interesse
de Hitler pela coisa.
A Bíblia fala da Arca nivelando
montanhas e arrasando regiões.
Um exército transportando
a Arca à sua frente, é invencível.
- Conseguiste, não foi?
- Querem que a procures.
Que a encontres antes dos nazis.
Estão prontos a pagar-te regiamente.
- E depois o museu fica com a Arca?
- Sim.
- A Arca da Aliança...
- Nunca houve nada assim.
Ela representa tudo o que
nos entusiasmou na arqueologia.
Há cinco anos teria ido eu.
Estou roído de inveja.
Preciso de encontrar o Abner
e acho que sei por onde começar.
Ela ainda estará com ele?
É possível, mas a Marion deve ser
a última das tuas preocupações.
Que queres dizer?
Que o Homem procura
a Arca Perdida há quase 3 mil anos.
Não é coisa de pouca monta.
Ninguém conhece
os seus segredos.
É diferente de tudo
o que tenhas procurado até hoje.
Queres meter-me medo?
Pareces a minha mãe.
Conhecemo-nos há muito. Não
acredito em magias ou superstições.
Vou à procura de um objecto
com incrível significado histórico
e tu acenas-me com papões.
Além disso, conheces alguém
mais cauteloso do que eu?
Olá, Marion.
Indiana Jones...
Sempre soube que um dia
havias de me bater à porta.
Nunca duvidei.
Qualquer coisa o tornava inevitável.
Que fazes no Nepal?
Preciso de uma das peças
encontradas pelo teu pai.
Aprendi a odiar-te
nos últimos dez anos.
- Nunca te quis magoar.
- Eu era uma miúda, apaixonada!
- Foi muito feio, e tu sabes!
- Tu sabias o que fazias.
Sei agora! Estou em minha casa
e quero-te na rua!
Não gostas do que fiz,
mas agora podemos ajudar-nos.
Preciso de uma peça em bronze,
com um cristal numa abertura a meio.
- Sabes a que me refiro?
- Sim, sei...
Onde está o Abner?
Ele morreu.
Tenho muita pena.
Sabes o que me fizeste
à minha vida?
Só posso continuar a dizer
que lamento.
- Pois diz mais uma vez!
- Lamento.
Todos lamentam. O Abner por me
arrastar dum lado para o outro,
à procura das caqueiradas dele.
Eu, por estar aqui
enfiada nesta espelunca.
Toda a gente
lamenta alguma coisa.
O medalhão de bronze não tem valor.
Vais dar-mo, ou não?
Talvez. Só que não sei dele.
Mas podes procurá-lo?
Três mil dólares.
Isso dá para sair daqui,
mas não desafogadamente.
Dou-te mais dois mil ao chegarmos
à América. É importante, Marion.
Confia em mim.
Sabes a que peça me refiro.
E sabes onde está.
Volta amanhã.
- Porquê?
- Porque eu mando, pronto.
Até amanhã, Indiana Jones.
- Boa noite, Fräulein.
- O bar já fechou.
Nenhum de nós tem sede.
Que quer?
O mesmo que queria
o seu amigo, o Dr. Jones.
Ele disse-lhe com certeza
que há mais gente interessada?
Deve ter-se esquecido.
O homem é um celerado.
Espero, por si, que ainda
não o tenha comprado?
Porquê, vai oferecer-me mais?
Quase de certeza.
Ainda o tem?
Não. Mas sei onde está.
Posso oferecer-lhes um copo?
A lareira vai-se apagar...
E se me dissesse
onde está a peça?
Ouça, Herr Fulano,
não sei o género de gente
com que está habituado a lidar,
mas a mim ninguém dá ordens
dentro de minha casa.
Fräulein Ravenwood,
deixe que lhe mostre
a que estou habituado...
Guarda as patas para ti!
Tira-me essas patas sujas
de cima!
Espere,
eu também sei ser razoável.
- A sua oportunidade passou.
- Não vai precisar disso.
Espere!
Eu digo-lhe tudo.
Pois, bem sei que diz.
Larguem-na.
Whisky.
Mata-o.
Mata-os aos dois.
O medalhão!
Pareces não ter esquecido
como dar prazer a uma mulher!
És duma força...
Ouve-me bem! Enquanto eu
não tiver na mão os 5 mil dólares,
não te vais livrar de mim
como tua sócia!
Cairo, a cidade dos vivos,
um paraíso na Terra.
Silêncio! Mas que vergonha é esta?
Que é isto?
De onde apareceu este bicho?
Que criaturinha mais adorável.
Então será bem-vinda
à nossa casa.
Não precisa de ficar com ele
só por minha causa.
Calculei que os alemães
te quisessem, Sallah.
És o melhor prospector
do Egipto.
Os meus préstimos são-lhes
perfeitamente dispensáveis.
Arrebataram todos os outros,
as escavações são imensas.
E só os mais robustos trabalham,
por uma ninharia.
É como um regresso
dos faraós.
Quando deram
com a sala do mapa?
Só há três dias.
Não têm uma única cabeça capaz.
Tirando uma, de um arqueólogo
francês muito sabedor.
- Chamado como?
- Belloche, acho.
Belloq!
Os alemães levam-nos
enorme vantagem.
Estão prestes a encontrar
o Poço das Almas.
Sem isto, não encontram.
Quem nos pode explicar
estes dizeres?
Um homem que eu conheço
talvez nos possa ajudar.
Indy,
estou preocupado com uma coisa.
O quê?
A Arca.
Se está lá, em Tânis,
então deve ser deixada em paz.
A Morte sempre a acompanhou.
Ela não é deste mundo.
Precisamos do macaco?
Não esperava ouvir-te
falar assim do nosso bebé.
- E tem a tua cara e tudo.
- E os teus miolos.
Já tinha reparado.
É um animalzinho esperto.
- Aonde vais?
- Deixa-o e come uma tâmara.
Anda, vá...
- Que é isto?
- Uma tâmara. São comestíveis.
Como não encontraste
uma mulher
com quem teres um ranchinho,
como o Sallah?
Quem diz que não encontrei?
Digo eu. O meu pai
pescou-te desde o princípio.
- Ele dizia que não prestavas.
- Estava só a ser generoso.
Mas dizia que eras o seu aluno
mais brilhante. Adorava-te.
- Foi preciso muito para o alienares.
- Não muito. Só tu.
Marion, foge daqui!
Baixa-te!
Ganhaste.
Saiam-me todos da frente!
Socorro!
Não me podem fazer isto!
Eu sou americana!
Indiana Jones!
Socorro, Jones!
EXPLOSIVOS
Depressa!
Dr. Jones, o Herr no bar
deseja falar consigo.
Venha comigo imediatamente.
Anda à minha procura?
- Belloq...
- Boa tarde, Dr. Jones.
Devia matá-lo e já.
Local pouco discreto
para um homicídio.
Estes árabes não interferem
se nos matarmos um ao outro.
Não envolvi a rapariga nisto.
E sente-se, antes que caia.
Podemos ao menos
portar-nos como gente civilizada.
Vejo que o seu gosto em amizades
continua consistente.
Estranho acabarmos assim,
após tantos encontros estimulantes.
Quase que tenho pena.
Onde encontro outro adversário
tão perto do meu nível?
Na sarjeta mais próxima.
Você e eu parecemo-nos muito.
A arqueologia é a nossa religião.
Porém, ambos abandonámos
a fé pura.
Os nossos métodos
não são tão diferentes como faz crer.
Eu sou o seu sombrio reflexo.
E bastava um pequeno toque
para o tornar igual a mim,
para o empurrar para fora da luz.
- Está a ser desagradável...
Sabe bem que é verdade.
Veja-me isto. Não vale nada.
Custa dez dólares
num vendilhão de rua.
Mas, enterrado na areia
durante mil anos, não tem preço.
Como a Arca.
Homens matarão por ele.
Homens como você e eu.
E o seu patrão, o Führer?
Pensei que estivesse
à espera de lhe pôr as mãos.
Cada coisa a seu tempo.
Quando eu tiver acabado.
Já percebeu
o que é a Arca, Jones?
Um transmissor, um rádio
para comunicar com Deus.
E está ao meu alcance.
Quer falar com Deus?
Vamos visitá-lo "O os dois.
Não tenho nada melhor para fazer.
Tio Indy, venha para casa!
Para a próxima, precisará de mais
do que crianças para ser salvo.
Calculei encontrar-te ali.
Melhor do que os Fuzileiros, hã?
- A Marion morreu.
- Pois, eu sei.
Sinto muito,
mas a vida continua, Indy.
Essa é a verdade!
Tenho muito para te contar.
Primeiro pomo-los em casa
e depois levo-te ao velho.
Não entendo onde conseguiu
o Belloq uma cópia do ornamento,
não existindo nem cópias
nem representações dele.
Só digo o que vi com os meus olhos.
Um ornamento igual a esse.
Só que talvez fosse
um pouco mais tosco.
No centro,
o francês colocou um cristal
e, à volta dele, num dos lados,
estavam gravados uns dizeres,
tal como naquele.
E eles fizeram os cálculos
na sala do mapa?
Hoje de manhã. O Belloq
e o patrão alemão, um Dietrich.
Ao saírem da sala indicaram-nos
um novo local onde escavar,
fora do perímetro do campo.
O Poço das Almas?
Venha ver uma coisa!
Venha, sente-se.
O que é?
Um aviso, para não perturbar
a Arca da Aliança.
E a altura do bordão?
O Belloq tirou-a daqui?
Sim, aqui está,
com as medidas dos antigos.
Está aqui escrito seis kadam.
- Cerca de 2 metros.
- Espera.
Há que tirar um kadam,
em homenagem ao deus hebreu,
a quem a Arca pertence.
De certeza que o ornamento deles
só tinha dizeres num lado?
O bordão do Belloq
é demasiado comprido.
Estão a escavar no sítio errado!
Sou eu o rei dos mares
Sou o monarca da...
Tâmaras estragadas.
Bem avisei que o seu comunicado
para Berlim podia ser prematuro.
A arqueologia
não é uma ciência exacta,
não se sujeita a horários fixos.
O Führer não é paciente,
exige relatórios constantes.
Espera que as coisas avancem.
Levou-me a crer...
Nada! Não lhe fiz promessas,
disse apenas parecer favorável.
Aliás, com as informações
de que disponho,
os cálculos estão correctos.
Caramba,
eles não brincam em serviço.
A que horas entra o Sol
na sala do mapa?
- Por volta das nove da manhã.
- Temos pouco tempo.
Onde procuram eles
o Poço das Almas?
Ali ao fundo.
Mas a sala do mapa fica para ali.
Anda.
Sallah?
Que foi, meu amigo,
que se passa?
Querem mais água?
Claro, eu vou buscar.
Querem água, eu dou-lhes água,
não há problema.
Julguei-te morta.
Devem ter trocado os cestos.
Estás ferida?
Não. Leva-me daqui depressa,
eles devem estar a aparecer.
Depressa, solta-me!
Não param de perguntar
o que é que sabes.
O que foi? Solta-me.
- Sei onde está a Arca.
- Está aqui?
Solta-me para ir contigo.
Não me vais deixar aqui!
Se te liberto agora, passam tudo
a pente fino à nossa procura.
Jones, tens de me tirar daqui!
Tu estás doido?!
Odeio fazer-te isto,
mas ou te calas e ficas quieta,
ou vai tudo pelo cano abaixo.
Eu volto para te vir buscar.
É ali.
Quem sabe se a Arca não espera
em alguma câmara que a encontremos?
Quem sabe se apenas
uma pequena pista nos escapa?
Talvez a rapariga possa ajudar.
Plenamente de acordo.
Esteve anos na posse do original.
Pode revelar-nos muito,
se devidamente motivada.
Já lhes disse
que ela não sabe nada.
Surpreende-me. Não tem reputação
de ser tão melindroso.
Mas deixe, tenho a pessoa ideal
para esse tipo de tarefas.
Heil, Hitler.
Indy, encontrámos pedra!
Sacudam a areia,
procurem os cantos.
- Estás a ver, Indy?
- Tragam pés-de-cabra.
Trabalho de equipa, homens.
Força!
Metam-nas por baixo.
Isso, assim mesmo.
Cuidado...
Desculpa, Indy.
Por que se mexe o chão?
Dá-me cá a tocha.
Cobras.
Tinham logo de ser cobras?
Áspides.
Muito mortíferas.
Vai tu primeiro.
Se pensa fugir a pé, esperam-na
três semanas de deserto.
É melhor comer qualquer coisa.
Peço desculpa,
pela forma como a têm tratado.
De quem foi a ideia de me deixarem
sem comida nem água?
Que raio de gente
são estes seus amigos?
De momento, e por causa do meu
trabalho, são um mal necessário.
Não são meus amigos.
Contudo,
conhecendo-se a gente certa,
até por estas bandas se consegue
ser mais ou menos civilizado.
Lindo.
Gostava muito
de a ver vestida com ele.
Pois, até aposto.
Está bem.
Que tem por aqui que se beba?
Não tem muito tempo.
Estarão aí a chegar para lhe fazer mal
e eu não o poderei impedir.
A não ser que me dê
qualquer coisa que os acalme,
uma qualquer informação
que dê para eu a proteger deles.
Já lhe disse tudo o que sei.
Não devo lealdade nenhuma
ao Jones, só me arranjou sarilhos.
A Marion está linda.
Não acho que precisemos
de pau-de-cabeleira.
Firmes aí...
Mais corda, mais... Cuidado!
Tudo bem aí, Indy?
Mais devagar, homens.
Eu não disse que era canja?!
Sallah, anda cá abaixo.
Sirva você.
Que é isto afinal, René?
Eu cresci com isto.
A marca
pertence à minha família.
Bom, René, tenho de ir andando.
Gosto muito de ti, muito.
Talvez nos voltemos a encontrar
em melhores circunstâncias.
Voltamos a encontrar-nos,
Fräulein...
Vocês, americanos,
são todos iguais.
Aperaltam-se sempre de mais
e nos momentos errados.
Bom...
De que vamos falar?
Pronto! Podem puxar,
mas devagar!
- É tão teimoso como a rapariga.
- Gosta demasiado dela.
Os seus métodos é que são
primitivos de mais para o meu gosto.
Usaria um bulldozer para encontrar
uma chávena de porcelana.
Acorde os seus homens!
- As tochas vão extinguir-se.
- Vai, põe-te a andar.
Olá!
Dr. Jones, que faz o senhor
em sítio tão desagradável?
Venha cá abaixo e logo vê!
Agradeço-lhe muito, mas acho
que nos sentimos melhor aqui.
É assim, falo por todos? Pois,
sentimo-nos bem aqui em cima.
Portanto, uma vez mais, o que foi
brevemente seu, é agora meu.
Que final mais de acordo
aos seus feitos.
Está prestes a fazer parte
deste achado arqueológico.
Quem sabe se, daqui a mil anos,
até você vale alguma coisa?
Filho da mãe.
Temos de ir andando.
O prémio espera-nos em Berlim.
Mas não vamos deixá-lo sozinho
num sítio tão horroroso.
Largue-me, estupor!
Segura-te!
Não caias!
Tira-me as patas de cima,
grande traidor.
Socorro, cobras!
- A rapariga era minha!
- Ela de nada nos serve.
Apenas nos preocupa
a missão para o Führer.
Pergunto-me, Monsieur,
se se dá bem conta disso.
Não estava escrito, chérie...
Eu vingo-me, grande sacana!
Indiana Jones, adieu.
Pega nessa
e agita-a a tudo o que deslizar.
Como, se tudo aqui desliza?
Credo!
- Onde arranjaste isto, deu-te ele?
- Eu tentava fugir! E não graças a ti.
- Tentavas, com que vontade?
- Onde raio estavas tu?
- Atenção.
- Que estás a fazer?
O fogo!
- Como raio saímos daqui?
- Estou a tratar disso.
Despacha-te!
- Aonde vais?
- Atravessar a parede.
Prepara-te para correr,
em qualquer dos casos.
Que quer isso dizer?
Raios te partam!
Não me deixes aqui sozinha!
Lá vamos nós. Prepara-te.
A tocha vai-se apagar!
Marion!
Olha!
Vão levá-la daqui de avião.
Quando carregarem a Arca,
estaremos lá dentro.
Monsieur, brindemos
aos nossos sucessos no deserto.
- E à Arca.
- Quando já estivermos longe.
Indy!
Não larguem a Arca!
Cuidado!
- Ai, Deus.
- Marion!
- Está preso!
- Larga, tira a mão!
Levem já a Arca daqui para fora,
metam-na na camioneta!
No Cairo, metemo-la num avião.
Gobler, quero protecção, e muita.
Jones...
Graças a Deus, amigos,
gosto tanto de os ver vivos!
Indy, o tempo escasseia
se ainda queres a Arca,
vai de camião para o Cairo.
De camião? Que camião?
Embora!
Vai ao Cairo e arranja-nos
transporte para Inglaterra.
De barco, avião,
seja o que for.
Espera-me na casa do Omar.
Eu vou atrás do camião.
- Como?
- Não sei, tenho improvisado sempre.
Atenção àquela gente!
Merda!
Idiota!
Está finalmente tudo pronto.
- A Arca?
- Já a bordo.
Agora que estás aqui, não falta
mais nada. O que resta de ti...
Sr. Katanga?
Sr. Katanga, eles são meus amigos,
são como família.
Eu ficaria muito zangado
se não fossem bem tratados.
O meu camarote é deles.
Sr. Jones, tenho ouvido falar
muito em si.
E o seu aspecto
é tal como eu esperei.
Adeus.
Tomem conta um do outro.
Já sinto saudades vossas.
És um bom amigo.
Este foi para a Fayah.
Este, para os teus filhos.
E este, para ti.
Obrigada.
Uma rapariga inglesa
É uma alma esvoaçante
Tão livre
Como uma flor selvagem...
Aonde foste?
Fazer umas lavagens.
Onde foste buscar isso?
- Deu-me ele.
- Ele, quem?
O Katanga.
Tenho a sensação
que não sou a primeira mulher
a viajar com estes piratas.
É lindo.
A sério?
Que é que disseste?
- Não preciso de ajuda.
- Ai isso é que precisas.
Já não és o homem
que conheci há dez anos.
Não são os anos, amor,
é a quilometragem.
Não quero uma enfermeira,
só quero dormir.
- Caguinchas.
- Está quieta.
Sim, isso dói!
Raios te partam, Indy,
onde é que não te dói?
Aqui.
Aqui, pouco.
Jones.
Não temos sorte nenhuma,
pois não?
Que foi?
Estamos parados.
Vou ver o que se passa.
- Que há?
- Tem amigos importantes...
Você e a rapariga têm de sumir-se.
Há um esconderijo no porão. Vá.
Não me toque!
- E o Jones?!
- Não há sinal dele.
O Jones está morto.
Matei-o eu.
Era-nos de pouca utilidade.
Ela, pelo contrário, tem
um certo valor no nosso destino,
pode render-nos um bom preço.
Herr Coronel,
aquele caixote que levaram...
Se era o que queria, leve-o,
mas deixe-nos a rapariga.
Pode reduzir o que perdemos
com esta viagem.
Não está em posição de pedir
seja o que for, seu selvagem!
Nós levamos o que quisermos
e depois decidimos se mandamos
ou não este barco pelos ares.
A rapariga vai comigo.
Fará parte dos meus honorários.
De certeza que o Führer aprovará.
Se ela não me agradar,
depois farão o que quiserem.
Não perderei mais tempo com ela.
Não encontro o Sr. Jones,
e procurei pelo barco inteiro.
Em algum sítio tem de estar.
Procura melhor.
- Encontrei-o.
- Onde?
Ali.
O altar foi preparado de acordo
com as instruções enviadas por rádio.
Óptimo. Leve a Arca para lá.
Monsieur...
Incomoda-me a ideia
deste ritual judeu.
Será mesmo necessário?
Incomodava-o menos,
abrir a Arca em Berlim,
para o seu Führer,
e só então descobrir se tem dentro
as tábuas dos Mandamentos?
Saber, só então,
se cumpriu a sua missão
e se lhe leva a verdadeira Arca?
Olá!
Jones!
Vou estoirar com a Arca, René.
A sua persistência
até a mim surpreende.
Ainda acaba por dar má reputação
aos mercenários.
Dr. Jones.
Não pensa poder fugir desta ilha?
Depende do quão razoável
resolvermos ser.
Só me interessa a rapariga!
E se recusarmos?
O vosso Führer
fica com as mãos a abanar.
Vocês, afastem-se todos.
Está bem, Jones,
você ganhou.
Rebente com ela!
Mande-a de volta ao Criador.
Toda a sua vida foi passada
na procura de relíquias
e ela contém tesouros para além
dos seus sonhos mais loucos.
Quer vê-la aberta
tanto quanto eu.
Indiana, nós apenas
passamos pela História.
Mas isto...
Isto é a História.
Faça o que quiser.
Marion, não olhes.
Fecha os olhos e não olhes,
aconteça o que acontecer.
Que beleza!
Não olhes,
mantém os olhos fechados!
Prestou um enorme serviço ao país,
e agradecemos-lho.
Esperamos que esteja satisfeito
com a compensação.
Em relação ao dinheiro, sim.
Mas a situação é inaceitável.
Bom, meus senhores,
está tudo tratado.
Que fizeram da Arca?
Acho que já lhe dissemos.
Está algures e a salvo.
De quem?
Ela é fonte de um poder inacreditável
e que deve ser estudado.
E será, asseguro-lhes,
doutores Brody e Jones.
Temos gente altamente qualificada
a tratar disso.
Quem?
Gente altamente qualificada.
Que é que tens?
Não pareces muito contente.
- Loucos burocratas.
- O que é que disseram?
Eles não sabem o que ali têm.
Pois eu sei o que aqui tenho.
Anda, pago-te um copo.
Sabes o que é um copo?
ULTRA SECRETO
NÃO ABRIR