Ele vem aí.
Protejam-se.
Proteger o quê?
Vitruvius.
Lorde Negócios.
Escondeste bem o Kragle,
velhote.
Robôs, dêem cabo dele!
Sim, Lorde Negócios.
Os teus robôs não se comparam
a um Mestre Construtor.
Porque eu vejo tudo!
Os meus olhos!
O Kragle.
A super arma mais poderosa
é minha.
O Kragle!
Agora, o meu poder maléfico será
ilimitado. Sentem-no?
Eu sinto-o.
Nada me vai parar.
Espera. Existe uma profecia.
Agora é que dizes isso.
Sobre a Peça da Resistência.
Pois é! A suposta
Peça da Resistência perdida
que pode desarmar
magicamente o Kragle.
Poupa-me!
Um dia, uma rapariga ou rapaz talentoso
Um Escolhido de cara amarela
Irá encontrar a Peça da Resistência
Escondida no seu refúgio subterrâneo
E liderando uma nobre armada
Este Mestre Construtor irá opor-se
Ao Kragle e salvar o reino
E será a maior
A mais interessante
A mais importante pessoa de todos os tempos
Tudo isto é verdade
Porque rima
Essa foi uma lenda fantástica
e inspiradora
que inventaste.
Um "Escolhido"?
Que grande patranha.
8 ANOS E MEIO MAIS TARDE
Bom dia, apartamento!
Bom dia, porta!
Bom dia, parede.
Bom dia, tecto.
Bom dia, chão!
Estou pronto para começar o dia!
INSTRUÇÕES
Aqui estão!
"Instruções para integrar-se,
para que todos gostem de si
e ser sempre feliz.
Passo um:
Respire."
Pronto, este já está.
"Passo dois: Saúde o dia,
sorria e diga:"
Bom dia, cidade!
-Bom dia, cidade!
-Desejo-te um óptimo dia, cidade!
Bom dia!
Como estás?
Bom dia, cidade!
"Passo três: Faça exercício."
Saltar. Vamos a isto!
Um!
Dois!
Três!
Estou cheio de energia!
"Passo quatro: Duche."
E certifique-se
que mantém o sabonete longe dos...
Faça a barba.
Lave os dentes.
Penteie o cabelo.
"Vista a roupa."
Já me ia esquecendo!
Não. Não. Não.
Esta não. Não pode ser.
E já está tudo.
Passo nove:
Tome um pequeno-almoço completo
com todas as pessoas especiais
da sua vida.
Olá, Plantinha.
O que queres fazer hoje?
Ver televisão? Também eu!
Viva, sou o Presidente de Negócios.
Presidente da Octan Corporation
e do mundo.
Sigam bem as instruções
ou terão um destino infeliz.
Atenção: para
a semana é a Terça dos Tacos!
Os bons cidadãos recebem
um taco grátis e a minha simpatia!
Desejo um óptimo dia a todos!
Para sim também,
Presidente de Negócios.
Ele é um tipo fixe.
Quero sempre saber mais sobre...
Espera, ele disse
"destino infeliz"?
Hoje em
"Onde Estão As Minhas Calças?"
Querida, onde estão
as minhas calças?
Em que estava a pensar?
Não me interessa.
"Passo 11:
Cumprimente os vizinhos."
-Olá, Joe.
-Viva, amigo.
-Olá, Surfista Dave.
-Olá, mano.
-Bom dia, Sherrie.
-Olá, rapaz.
Olá, Jasmine, Dexter.
Angie, Loki, Leroy Mau.
Fofinho, Fofinho Júnior,
Fofinho Sénior.
Jeff.
Passo 12: Obedeça
aos sinais de trânsito e normas.
Passo 13: Desfrute da música pop.
Outra vez no topo das tabelas
está "Tudo é Fixe".
Meu Deus, adoro esta canção!
Tudo é fixe
Tudo é porreiro
Quando estamos numa equipa
Tudo é fixe
Quando vivemos o nosso
Sonho
Usar sempre o pisca-pisca.
Estacionar em linha. Perfeito!
Levar a roupa à lavandaria
antes do meio-dia.
Ler as manchetes.
Não esquecer de sorrir.
Apoiar sempre a equipa local.
Força, Equipa Desportiva!
Agradecer os elogios.
-Estás com bom aspecto.
-Também tu!
Beber café muito caro.
Tome. São 37 dólares.
Fixe!
Tudo é fixe
Viste Onde Estão As Minhas Calças?
ontem à noite?
"Querida, onde estão
as minhas calças?"
Foi um episódio memorável.
Tudo é fixe
NOVAS
INSTRUÇÕES
Estão a chegar instruções da Central.
Diz que temos de recolher tudo
o que é estranho e mandar pelos ares.
Muito bem,
Cabeças de Cilindros,
vamos fazer
como está nas instruções!
Olá, amigo!
Quero um buraco
para uma peça 1X2.
Tudo bem, Michael.
Precisamos de uma peça 2x2.
Peça 2x2 a caminho.
Aqui está uma.
Pessoal, tenho uma 1x1 com
um suporte recortado lateral.
-Peças em cunha. Vamos, pessoal.
-Percebido, Roger.
Cuidado, vamos na tua direcção.
Mandem-me umas peças rocha.
-Obrigado, Gail.
-Vejam-me a perfurar isto.
Tudo é fixe
Tudo é porreiro
Quando estamos numa equipa
Estou de olho em vocês!
Tudo é fixe
Quando vivemos o nosso sonho
Sinto-me tão bem agora!
Podia cantar isto durante horas!
5 HORAS MAIS TARDE
Tudo é fixe
Quando vivemos o nosso sonho
Quando estamos numa equipa!
Boa!
Vou até ao bar desportivo
depois do trabalho.
Quem é que quer comer
asas de galinha e divertir-se?
Asas de galinha?
Eu adoro asas de galinha!
Quem quer partilhar
um croissant com este tipo?
Croissants? Eu adoro croissants.
Podes crer!
Eu adoro salsichas grandes.
Salsichas grandes? A sério?
Sabes o que eu adoro fazer?
Partilhar a refeição
com as pessoas de quem gosto.
Fred, Barry, Gail, querem vir?
Não, esperem, malta!
Esperem aí!
Pronto, eu vou lá ter convosco.
Para onde foi?
COMO: INTEGRAR-SE!
Aqui estás tu.
Pareceu-me ter ouvido um sopro.
A DETECTAR RELÍQUIA
RELÍQUIA ENCONTRADA!
Amigo, desculpe estar a maçá-lo,
mas não pode estar aqui.
Sim, as regras dizem claramente
que fechamos às 18 horas,
o uso de capacete é obrigatório.
Isso não é o cor-de-laranja
de segurança oficial.
"Se observar algo estranho,
comunicar imediatamente."
Bem, calculo que vou ter de
comunicar a sua presença.
Aonde vai? Menina!
Não quis assustá-la! Descul...
Não foi assim tão mau.
Olá.
O que é aquilo?
Anda cá.
O que é que faço?
Não tenho as minhas instruções.
Toca na Peça.
Sinto que devia tocar naquilo.
É tão interessante.
Toca na Peça.
NÃO TOCAR
EM PEÇAS ESTRANHAS
É tão interessante.
Toca na Peça.
Toca na...
Um Escolhido de cara amarela
Irá encontrar a Peça da Resistência
Escondida no seu refúgio subterrâneo
O que se passa aqui em baixo?
Este Mestre Construtor irá opor-se
Ao Kragle e salvar o reino
Vamos, Emmet!
O Escolhido ergueu-se.
É a tua vez de seres herói.
Acorda.
Vamos, acorda!
Onde estão os Mestres Construtores?
Como achaste
a Peça da Resistência?
-Onde estão os outros?
-Bom dia, apartamento?
Acorda!
Como achaste
a Peça da Resistência?
A peça do quê?
A Peça da Resistência.
Não... Onde estou?
O que se passa?
"O que se passa?"
Estás a fazer-te de parvo,
Mestre Construtor?
Não. Eu... "Mestre Construtor?"
-Nunca ouviste falar da profecia?
-Não.
-Ou do Escolhido?
-Não, não!
És um mentiroso! Vamos matar-te!
Ouça, eu vejo muitos programas
de polícias na TV.
Também não é suposto existir um...
Não é suposto haver
um polícia bom?
Sim. Mas ainda não terminámos.
Olá, amigo. Sou
o polícia simpático do bairro!
-Queres um copo de água?
-Já agora.
Temos pena.
As câmaras registaram isto.
Encontraram-te no estaleiro excitado
com uma peça estranha.
Isso é nojento!
Então, porque é que está colada
permanentemente às tuas costas?
Tirem-ma! Tirem-ma!
Não sai!
Está a perseguir-me!
Ouça, eu não tenho culpa!
Não sei como
isto veio parar às minhas costas.
Claro, eu acredito em ti.
Óptimo.
Eu também "acredito" em ti.
Estás a ver as aspas
que estou a fazer com as mãos?
Significa que não acredito em ti!
Porque terias isso nas costas
apenas três dias antes
do Presidente de Negócios
usar o Kragle
para acabar com o mundo?
O Presidente de Negócios
vai acabar com o mundo?
Mas ele é tão boa pessoa.
E a Octan faz produtos bons.
Música, lacticínios,
café, programas de TV,
câmaras de vigilância, todos
os livros de história, sistemas de voto.
Espera aí.
Então, não podes ser
assim tão estúpido.
Isto é um mal-entendido.
Eu sou apenas um tipo comum.
Estou atrasado para sair com
os meus melhores amigos.
Já devem estar
a sentir a minha falta.
Devem andar à minha procura.
"Onde está o Emmet?
Onde está o meu melhor amigo?"
Sabe o que mais? Pergunte
aos meus amigos. Eles dizem-lhe.
Podes crer que lhes perguntámos.
Aquele tipo não é
um génio criminoso.
Estás a ver?
Sim. Sabe, ele é um tipo
comum, igual aos outros.
Obrigado.
Mas, sabe, ele não é
normal como nós. Não.
Não é assim tão especial.
Espere, estou confusa.
De quem é que estamos a falar?
Ele trabalha connosco?
A Gail não se lembra de mim?
Veja aqui o Randy.
Ele gosta de salsichas.
Isso é alguma coisa.
A Gail é atrevida.
Isso também é alguma coisa.
E o Harry...
-Bem...
-Quando falam no Harry, eu:
Quando falam no outro tipo, eu:
O Harry é fantástico!
-O Harry tem personalidade.
-Ele é estranho! É estranho!
Eu conheço esse tipo,
mas não sei nada sobre ele.
Ainda falámos há pouco.
Ele apenas concorda
com tudo o que os outros
estão a fazer.
Sabe, é uma espécie de:
Creio que não tem personalidade.
São 42 dólares, por favor.
Todos nós temos alguma coisa
que nos define e o Emmet não tem...
...nada.
Está a ver?
Eu disse que era um zé-ninguém.
É o disfarce perfeito.
Disfarce? Disfarce para quê?
Não consigo que ele fale.
Levem-no para a sala de fundição.
O quê?
Vão derreter-me?
Eu vou morrer?
Vais viver. Vais ficar bem.
Presidente de Negócios.
Ele está aqui mesmo.
Sim, dissemos-lhe que ele ia
ficar vivo, para não tentar fugir,
mas estamos a mentir-lhe.
O que foi que ele disse?
Não te mexas.
Esperem! Isto é um equívoco.
Têm a pessoa erra...
Isso vai começar a doer
muito em breve.
Não, não!
Quem és tu?
És tu?
Venha comigo
se não quiser morrer.
Olá a todos!
Como está a correr a fundi...
Então, então, então.
Alerta vermelho, alerta vermelho.
Preciso de todos, repito:
todos para perseguirem o Escolhido.
O túnel é por ali.
Valha-me Deus.
O Emmet é incrível.
Nós construímos uma mota na ruela.
Não sei como te chamas
ou o que é que estás a fazer.
Ou o que fazemos aqui.
O Emmet é genial.
Finge ser alguém inútil,
mas pode deixar de fingir comigo.
Não faz mal.
Deixar de fingir.
Suba. Vamos embora!
-Ouve, eu...
-Segure-se.
A todas as unidades,
cortem-lhes o caminho na Elm, já!
Ou quando puderem.
Afirmativo, Polícia Mau.
-Cuidado!
-Segure-se.
Temos de falar com o Vitruvius
e dizer-lhe que acharam a Peça.
Eles estão no mono carril.
Soltem os polícia-helicópteros.
Não!
Podias explicar-me o que se passa?
Estou a salvá-lo.
É de si que a profecia fala.
Você é o Escolhido.
Eu?
Você achou a Peça da Resistência.
E a profecia diz
que é a mais importante,
a mais talentosa,
a mais interessante
e a mais extraordinária pessoa
do universo.
É o Emmet. Certo?
Sim. Sou eu.
Óptimo. Conduza então.
O quê?
Eu quero ir para casa!
Não era a isto que me referia!
Não.
Cuidado, Escolhido!
Desculpa. Nunca conduzi
uma mota. Desculpa!
Ele é fantástico.
Aquilo foi incrível!
Ainda é melhor
do que a profecia diz.
A sério?
Eu chamo-me SuperCool.
-Desculpa, como?
-SuperCool.
-"SuperCool"?
-Sim.
-O que fazes? És DJ?
-Não.
-É esse o teu nome? "SuperCool"?
-Sim.
É o teu nome verdadeiro?
Não falemos do meu nome!
Não deixem o Escolhido fugir.
Chefe, bloqueámos a auto-estrada.
Segure-se!
O que estás a fazer?
Vamos voar!
Vá para o túnel secreto.
Estes são os limites da cidade.
Vamos para o túnel.
Queres que entre
naquele vórtice estranho?
Estás doida?
Não trave! Continue!
Não pare! Continue! Agora!
Não posso fazer isto!
Isto viola as instruções!
Espere, qual
é o seu restaurante favorito?
Qualquer restaurante de cadeia.
O programa de TV favorito?
Onde Estão As Minhas Calças?
E a canção favorita?
Tudo é fixe
Não!
Ora bolas, bolas, bolas!
Espera. Onde estamos?
VELHO OESTE
Isto é tão estran...
Tu não és o Escolhido!
Mentiste-me!
Isto acaba por depender de...
Nem sequer és um Mestre
Construtor, pois não?
Eu sei o que é um Mestre Construtor.
Porque não me explicas?
Assim tenho a certeza que sabes.
Destruíste a profecia.
Ouve, lamento, está bem?
Tu fizeste...
Fizeste ser especial
parecer tão bom.
E pensar que eu ia seguir-te
até ao fim do universo.
A sério?
A questão é esta.
Como temos a certeza
que não sou o Escolhido?
-Ainda não sabemos.
-Cala-te.
Querem uma perna de peru?
Sabes o que isso te faz ao cólon?
Meu Deus.
Põe o chapéu.
E isto.
E isto. E isto.
Já agora,
eu tenho namorado.
Não sei
porque estás a falar nisso.
É uma relação séria.
-Não te metas com ele.
-Está bem.
Por isso, não tenhas ideias.
Eu nunca tenho ideias.
Espera!
-Mãos ao alto.
-Onde eu possa vê-las.
Ouve. Podias explicar-me
porque estou a usar isto
e que palavras
eram aquelas no céu?
E em que altura no tempo estamos.
O teu lar, a Aldeia do Tijolo,
é um dos reinos do universo.
Também existem estes:
a Baía dos Piratas, o Clube dos
Cavaleiros, o Cais dos Vikings
e uma série de outros
que não temos de mencionar.
O Lorde Negócios,
ou como pensas que ele se chama,
o Presidente de Negócios,
roubou o Kragle, o objecto
mais poderoso do universo.
Nome próprio. Nome do local.
A história por detrás.
...Peça da Resistência
é o Escolhido.
Eu sou tão bonita. Gosto de ti.
Mas estou zangada contigo
por alguma razão.
...torre no fim do universo,
pôr a Peça da Resistência
no Kragle
e desarmá-lo para sempre.
Óptimo.
Acho que percebi.
Mas, já agora,
volta a repetir.
Não estava a ouvir.
Todas as pessoas do universo
puderam, um dia, viajar livremente,
conviver e construir
tudo o queriam.
Mas o Presidente de Negócios
ficou confuso com o caos.
Por isso, ergueu muros
entre os mundos
e tornou-se obcecado
com a ordem e a perfeição.
E roubou a misteriosa
-super arma chamada...
-Kragle!
...e contratou o Polícia Mau
para perseguir todos
os Mestres Construtores
que estavam sempre a mudar tudo.
INTEGRAR!
É MUITO BOM!
E aqueles de nós que resistiram...
Bem, escondemo-nos. Construímos
túneis para sobreviver.
E procurámos
a Peça da Resistência.
A única coisa
que pode impedir o Kragle.
O Kragle. Já ouvi falar.
Deve ter sido aquele polícia.
Ele falou nisso.
O Presidente de Negócios
ia usar o Kragle
para acabar com o mundo
daqui a três dias.
Não consigo entender isto.
A Terça dos Tacos.
Eu estava desconfiada.
Não temos tempo a perder.
Temos de achar o Vitruvius e ir à Torre
de Escritórios antes que seja tarde.
Está bem.
Quão assustador pode ser
um escritório?
ESCRITÓRIO DO PRESIDENTE
DE NEGÓCIOS
Presidente de Negócios,
estamos a tentar achar o fugitivo,
mas tem uma cara tão comum que
se confunde na nossa base de dados.
PROCURA-SE!
Diabólico.
Está bem, pede ao Polícia Mau
que vá ao meu gabinete daqui
-a 23 segundos.
-Sim, senhor.
As vendas de café
atingiram o tecto, chefe.
Perfeito. Vamos reconstruí-lo
para ser ainda mais alto!
A equipa do telhado está a tratar disso.
Chefe, o que acha deste cartaz
para a Terça dos Tacos?
Está óptimo.
-Adoro todos os que estão nesta sala.
-Adoramo-lo, chefe!
-Parabéns pela estação de rádio.
-Obrigado.
Adoramos estar
sempre a ouvir esta canção.
Continuem, rapazes.
Querida, onde estão as minhas
calças?
Corta!
Hilariante. Nunca me canso dessa.
Nunca.
O Polícia Mau está à sua espera
no seu escritório.
Óptimo. Fantástico.
Podes cancelar
a reunião das 14 horas?
Esta que vou ter agora
pode tornar-se...
...fatal.
Activar capacete.
Sequência de luz.
Teste de chamas.
Iniciar entrada teatral.
Polícia Mau.
Lorde Negócios.
Eu sei que o Escolhido fugiu, mas...
Não estejas tão sério.
Onde está o outro tipo?
-Viva, amigo.
-Olá, companheiro!
-Tive saudades tuas.
-A sério?
Já te mostrei
a minha colecção de relíquias?
Não. Acho que não.
Ninguém sabe
de onde vêm estas coisas.
Esta
é o Manto de Ban Da'Id.
Disseram que dói muito a despi-lo.
-Queres experimentar?
-Bem...
Não, mas obrigado.
Nestes anos, fizemos um óptimo
trabalho, Polícia Mau,
a prender todos aqueles
Mestres Construtores,
a torturá-los e coisas assim.
Obrigado, chefe.
Apesar de teres deixado fugir
a Peça da Resistência.
A única coisa que pode destruir
os meus planos.
A única coisa que eu
te pedi que fizesses.
Isso é muito frustrante.
Isso faz-me querer pegar
em quem estiver
mais perto de mim
e atirá-lo desta janela
para o abismo do infinito, do nada.
Apetece-me tanto fazê-lo.
Eu sei que sim.
Por favor, não o faça.
E não és só tu, Polícia Mau,
que estás a estragar os meus planos.
Há pessoas em todo o lado,
sempre a mexer nas minhas coisas.
Mas tenho
uma forma de resolver isso.
Uma forma de manter
as coisas tal como devem ser.
Para sempre.
Observa...
...a arma mais poderosa
entre todas as relíquias:
O Kragle!
Como vês, estão a pôr o Kragle
numa grande máquina lá em cima.
Eu chamo-lhe
o Tentáculo para Pulverizar
o Kragle no Exterior.
Ou TAKOS.
O "S" não se lê.
Por isso, na Terça dos Tacos,
vai pulverizar o Kragle
sobre tudo e todos
com uma série de bicos
assustadores como este!
-Eu mostro-te como funciona.
-Acho que não é necessário.
Não te preocupes.
Não vou usá-lo em ti.
Vou usá-lo nos teus pais!
O quê?
-Olá, filho.
-Olá!
Como estão as coisas na cidade?
Mãe. Pai.
O que estão aqui a fazer?
Pronto, pai.
Quero que ajas normalmente.
-Como se fosse um dia normal.
-Está bem.
Sim. Mantém a mão assim.
Mãe, desvia-te
dois passos para a direita.
Pai, quando falo com a mãe,
-começas a mexer-te.
-Desculpe, chefe.
Volta para onde estavas!
-Aqui?
-Exacto.
Está perfeito.
Não podias ter feito melhor.
-Não saias de onde estás.
-Certo.
Mãe, põe a mão
em cima do ombro dele.
E tu...
Pai, acabaste de mexer
e deste cabo de tudo.
Deste cabo de tudo!
Polícia Mau, estás a ver
a que me refiro?
Só quero que esteja tudo perfeito.
Chama um Micro-gestor!
A iniciar micro-gestão.
Não se mexam.
E depois,
simplesmente pulverizo-os
com o TAKOS.
Querido, abraça-me.
Meu amor,
não consigo mexer as pernas.
Aquilo perturba-te, Polícia Mau?
Certamente tens pena
dos teus pais
e queres ajudá-los, não é?
Nós estamos bem, filho.
Só um pouco presos, mais nada.
Força...
...termina a tarefa.
Com certeza, chefe.
Não, eu não quero.
-Tens de fazê-lo.
-Não quero.
-Podias calar-te?
-Não posso.
-Tens de fazê-lo. Caluda!
-Mas eles...
-Não é correcto.
-É a tua função, rapaz.
Eu não consigo.
-Eles são inocentes.
-Tal como eu pensava.
O teu lado de Polícia Bom
está a tornar-te fraco, Polícia Mau.
Robôs!
Tragam-me o Ceptro em algodão
de Coton-Ete
e o Removedor de Vêr-nish de Unh-As.
Já deixaste
o Escolhido escapar uma vez.
Chefe.
Eu vou certificar-me
de que não volta a acontecer.
Acabaram-se as simpatias!
Filho!
Na Terça dos Tacos, vou
pulverizar o universo com o Kragle,
para que parem
de mexer nas minhas coisas.
Vais estar ao meu lado,
ou vais ficar preso
a beber chá
com a tua mãe e o teu pai?
Filho?
Desculpa, pai.
Tenho um trabalho a fazer.
Só tens de integrar-te
e agir como eles.
Muito bem.
Ora viva, sou um cowboy!
Dispara, dispara, dispara.
Bala, bala, arma.
-Eles estão a olhar para o quê?
-Cometi um erro.
É melhor ficares calado.
Imagina que és um banco.
-Espera!
-Viva, malta!
-Cala-te. Os bancos não falam.
-Sentem-se em cima de mim.
Deixa-me mostrar-te como se faz.
Que mulherão!
Deixa-me procurar o feiticeiro,
para ver se acabamos com isto.
Ali está ele.
-Vitruvius.
-Quem?
Nunca ouvi falar desse homem
que eu não sou.
-Quem és tu?
-Sou eu.
Sou cego
e não consigo ver.
Sou a SuperCool.
És DJ?
-O quê? Porque é que todos...
-Espera, espera.
És aquela minha aluna
tão insegura que estava sempre
a mudar de nome?
-Tempestade, Signo do Zodíaco.
-Não. Nunca.
Depois Sisuda, Anormal,
À Moda.
Está bem, sou.
Vemo-nos no andar de cima
daqui a 10 segundos.
"10" SEGUNDOS MAIS TARDE
Caramba.
Tem uma casa com
-uma estranha decoração.
-Obrigado.
Vitruvius, achámos
a Peça da Resistência.
-É verdade?
-Sim, mas...
SuperCool.
A profecia afirma que
tu és A Escolhida.
A encarnação do Bem,
combatente contra o Mal.
A mais talentosa, inteligente...
A pessoa mais importante do universo.
Isso seria óptimo...
...mas quem achou a Peça
foi o Emmet.
Está bem. Emmet!
A profecia diz que
tu és o Escolhido.
-O mais talentoso...
-Não sei se ele é o Escolhido.
Porque ele nem sequer é
um Mestre Construtor. Observa.
Emmet, usa o que tens à tua volta
e constrói algo simples.
-Tipo um carro de corrida.
-Tudo bem.
-Força.
-Tens as instruções?
Não. Tens de criar as instruções
na tua mente, meu senhor.
Certo. Um carro de corrida.
Estão aqui uma série
de coisas porreiras.
Não vejo uma roda
ou...
...mais três rodas.
Estás a ver? Ele não consegue.
Nunca será um Mestre Construtor.
Claro que não. Sobretudo
se continuares a dizer isso.
Ele tem de ver que é capaz.
O que está a fazer?
-Estamos a entrar na tua mente...
-O quê?
...para provar
que tens potencial
para seres um Mestre Construtor.
Respiração Ujjayi.
Estamos dentro da minha mente?
É grande. Eu devo ser inteligente.
Não estou a ouvir aqui
muita actividade.
Acho que ele nunca teve
um pensamento próprio
-durante a vida dele.
-Isso é mentira.
Por exemplo,
uma vez quis convidar
uma série de amigos
para ver televisão...
Parecida com esta,
que apareceu como por magia.
Não havia lugar para todos
no meu sofá,
por isso pensei:
"E se houvesse um beliche
que funcionasse como um sofá?"
Apresento-vos o sofá
de dois andares.
Para que todos possam ver televisão
e ser amigos.
É a coisa mais idiota que já ouvi.
Por favor, SuperCool,
deixa-me tratar disto.
Essa ideia é péssima.
Tem de haver aqui
alguma coisa
que prove o potencial dele.
Se o Homem Lá de Cima
acha que ele é o Escolhido,
tem de haver um motivo.
-Quem é o Homem Lá de Cima?
-Estás a ver?
Ele nem sabe quem é
o Homem Lá de Cima.
Ele tem mãos nojentas
que parece que são feitas
a partir de salsichas?
Tipo garras de águia
misturadas com lulas?
Espera. Viste o...
Era nisso
que eu estava a pensar.
Como é que tu...
Tive um sonho estranho
quando toquei na Peça.
Bem, eu não estava a dormir,
por isso não foi um sonho.
Emmet, tiveste uma visão.
A sério?
Os Mestres Construtores
passam anos
a treinar como libertar a mente
para terem um pequeno vislumbre
do Homem Lá de Cima,
e contudo, a tua mente já está
tão extraordinariamente vazia
que não existe nada nela para limpar.
Com a devida preparação,
podes tornar-te num óptimo
Mestre Construtor.
A sério?
A profecia escolheu-te, Emmet.
Mas eu não sei fazer
nenhuma das coisas
que a profecia diz
que eu sou capaz de fazer.
Só tens de acreditar.
Depois...
...vais ver tudo.
Estás pronto, meu filho?
Sim, estou.
Acho eu.
Não temos um minuto a perder.
Temos de reunir...
...os Mestres Construtores.
Achas que dirigíveis
são um mau investimento?
Algum de vocês viu este tipo?
Espera aí, parceiro.
Desenha um chapéu de cowboy nele.
PROCURA-SE!
Estes pássaros mecânicos vão
passar a nossa mensagem.
Eles vão a um cibercafé
enviar um e-mail
aos restantes Mestres Construtores,
que virão ter connosco
ao reino da Nuvem da Alucinolândia.
Alucinolândia? Espera.
Então e a parte do treino?
Não te preocupes, Emmet.
O teu treino começa agora.
Ó homem do piano,
abre a porta.
O teu treino começa depois.
Aos três.
Um...
Acho que estamos safos.
Não se mexam.
Só quero
a Peça da Resistência.
Preferíamos que ele morresse,
a dar-ta.
Eu preferia que ele não morresse.
Ouçam, podemos fazer isto
da forma fácil ou podemos...
Vamos, fujam!
Eles escolheram a mais difícil.
Disparem!
Vitruvius, qual é o caminho
para a Nuvem da Alucinolândia?
Dirige-te àquilo
que mais brilha no céu.
-Estás a falar do Sol?
-É isso mesmo.
-Vamos sair daqui. Toma, usa isto.
-O quê? Espera, o que...
-O que estás a fazer?
-Vamos!
Não sei o que estou a fazer.
Adeus.
Estou no meio de porcos!
Odeio porcos!
Deixem-se de brincadeiras.
Preciso da vossa ajuda.
SuperCool, nós precisamos muito
da tua ajuda!
Vitruvius, eles estão a aproximar-se.
Constrói alguma coisa!
Deixa o Emmet tentar!
O Emmet não pode!
Ainda não tive formação.
Não faz mal. Vamos começar com
como ser um Mestre Construtor.
Passo um: Confia nos teus instintos.
Está bem, está bem.
Constrói alguma coisa!
Toma lá!
Excepto
se os teus instintos forem maus.
Não! A roda!
Não consigo controlá-lo durante
muito mais tempo.
Emmet, temos de pôr a roda
em algo que gire.
Temos de pôr a roda
Algo que gire.
Andar à roda. Andar à roda.
Emmet, aonde vais?
É bom que isto funcione.
Segurem-se bem!
Ora bolas!
Muito bem, Emmet.
Consegui!
Conseguiste mesmo!
Comboio!
Não.
Saiam do meu comboio.
Fujam!
SuperCool!
Ele vem contra nós.
Depressa!
Dá-me aquela peça.
Constrói uma rampa!
O que raio?
Descansem em peças.
Não.
Espera. Não, não.
Escuta.
Obrigada por me salvares
a vida há pouco.
Mesmo que, tu sabes,
afinal de contas,
acabe por ser inútil.
Bem, seja como for,
estes foram os melhores
15 minutos da minha vida.
O que...
Tenham calma, malta, cheguei.
Batman!
-Tudo bem, querida?
-Querido!
-O quê?
-Desculpa. Batman, este é o Emmet.
Emmet,
este é o meu namorado, o Batman.
Eu sou o Batman.
Ele é o teu namorado?
O Batman?
Onde é que se conheceram?
Até é uma história engraçada,
não é, Batman?
Ali está ele.
-É um desprazer conhecer-te.
-Batman!
O desprazer
é todo meu.
Adivinha uma coisa,
meu grande bebé estúpido.
O teu carro é para crianças.
Não. O teu namorado foi à vida.
-Olá, querida.
-O quê?
Vamos dar as mãos.
Então...
Malta, acho que estamos prestes
a ir contra o Sol.
Sim, mas vai ficar muito fixe.
Isto é a Nuvem da Alucinolândia?
Não vejo nuvens.
-Ou loucos.
-Não, não, esta é a
Meio Zelândia.
Uma terra incrível com
cavaleiros, castelos, carneiros,
armas de tortura, pobreza,
sanguessugas, analfabetos
e...
Um dragão!
Pois, isso também.
Quando chegarmos à Nuvem da
Alucinolândia, vamos criar um exército
de Mestres Construtores para...
Bom,
vocês têm de ver
estes novos subwoofers que instalei.
Eu chamo-lhes cães.
Ouçam-nos a latir!
Podias baixar
um pouco o volume?
Eu escrevi
esta canção para a SuperCool.
Na escuridão
É sobre eu ser órfão.
Sem pais
Isto é música a sério, Emmet.
O Batman é um verdadeiro artista.
Sombrio, melancólico.
Bem, eu também
sou sombrio e melancólico.
Pessoal, vejam, um arco-íris.
Tens de subir
a parte encurvada...
Riquíssimo
...levá-lo até ao topo...
Até o torna melhor
...e estacionar o carro.
Amigos, bem-vindos
à Nuvem da Alucinolândia. Agora...
Só tenho de dar a pancada secreta.
Está bem.
Vou ser franco.
Não sei o que se passa
ou que local é este.
Olá! Sou a Princesa Unigata
e dou-vos as boas-vindas
à Nuvem da Alucinolândia.
NUVEM DA ALUCINOLÂNDIA
Não existem sinais
nem nada parecido.
Como é que as pessoas sabem
o que não podem fazer?
Na Nuvem da Alucinolândia
não existem regras.
Não há governo,
nem baby-sitters,
nem hora de dormir,
nem caras zangadas,
nem bigodes espessos
ou pessimismo de algum tipo.
Disseste a palavra "nem"
uma série de vezes.
E também não há coerência.
Detesto este lugar.
Qualquer ideia é boa,
excepto as infelizes.
Essas escondemos no nosso interior,
onde nunca, nunca, nunca,
nunca
as vamos encontrar.
Os teus colegas Mestres Construtores
estão reunidos no Cão.
No quê?
Aquele é o Super-Homem?
Miúda, o que andas a fazer?
-Olá, Super-Homem!
-Olá. Tudo bem?
-Lanterna Verde.
-Sim, sim.
Sentamo-nos juntos
durante a reunião?
Tenho de voltar para Krypton.
Krypton não explodiu?
Caros Mestres Construtores,
incluindo, mas não limitados ao:
Robin dos Bosques, Sereia,
Gandalf,
Criatura do Pântano,
-Homem Espacial dos anos 80...
-Viva!
... All-Stars da NBA de 2002
e Mulher-Maravilha.
Vocês vieram de longe para participar
num momento importante.
Descobrimos que
o Lorde Negócios pretende usar
um Kragle transformado em arma
na Terça dos Tacos,
para acabar com o mundo.
Por favor, tenham calma.
Ninja Verde,
Milhouse,
Vampiro Simpático,
Miguel Ângelo, Michelangelo
e Cleópatra.
Ainda temos uma esperança.
O Escolhido despertou.
Peçam ao jovem que se aproxime.
-Como quiser, Dubbledore.
-Eu sou o Gandalf!
-Diz-se "Dumbledore".
-Dubbadore?
-Não, "Dumbledore".
-Pensei que tinha dito "Dubbadore".
Vitruvius!
Tem de escrever isso.
Não me vou lembrar de nada.
Mas vamos a isto.
O Escolhido vai fazer
um discurso eloquente.
Força, rapaz.
Tu consegues.
Está bem.
Olá. Eu sou o Emmet.
E esta é
a Peça da Resistência.
Obrigado.
Bem, eu sei que, no meu caso,
estou muito animado
por trabalhar convosco
para entrar na Torre Octan,
achar o Kragle
e por esta coisa na cena.
E eu sei que vai ser
muito complicado, mas...
"Muito complicado"?
Limpar o traseiro com um gancho
é que é complicado.
Isto é impossível.
Da última vez que tentámos invadir
o escritório do Lorde Negócios,
usámos todos os planos possíveis.
O resultado foi
um massacre indescritível.
Quem és tu?
O nome é Barba de Ferro.
E vou contar-te a minha triste história.
Lá vamos voltar ao mesmo.
Cheguei ao sopé da Torre
com a minha valente equipa
de Mestres Construtores
quando soubemos que o Kragle
estava no infinitésimo andar,
protegido por um exército de robôs
e medidas de segurança
de todo o tipo que possas imaginar.
Lasers,
tubarões,
tubarões com lasers,
secretárias autoritárias
e relíquias estranhas e perigosas
que colam,
abocanham
e dão choque.
E existe uma sala misteriosa
chamada Cela da Reflexão.
Quase não consegui sair daquela
sala
com a minha cabeça!
E órgãos.
Está bem.
Tive de substituir todas as peças
do meu robusto e viril
corpo de pirata de outrora
por este monte de lixo inútil
que vêem diante de vocês.
Por isso, se achas
que é boa ideia voltar
àquele sítio maldito,
ó Escolhido,
que ideia é que tens
que pode superar a de 100
dos nossos irmãos
Mestres Construtores caídos?
Bem...
Na verdade, eu ainda não sou
um Mestre Construtor.
O quê?
Por favor! Senhores! Por favor!
Tretas!
Sim, é verdade.
Posso não ser um Mestre Construtor.
Posso não ter muita experiência
de combate, de liderança
ou de pensar em planos.
Ou ter ideias em geral.
Na verdade, não sou
assim muito inteligente.
E não sou o que se chama
de "tipo criativo".
Além disso...
...não tenho grandes qualificações.
Também
tenho medo e sou cobarde.
Eu sei o que estão a pensar:
"Ele é a pessoa menos qualificada
no mundo para liderar-nos."
E têm razão.
Isso é para fazer-nos sentir melhor?
Não, mas ia haver um "porém".
-És um palerma!
-Sim.
Vocês ficam por conta própria!
Eu vou deixar esta causa perdida!
Porque se vão embora?
Até uma câmara dividida entre si
era melhor
do que isto.
Abraham Lincoln!
Traga a sua cadeira espacial
de volta para cá!
Vá lá, pessoal!
Nós ainda vamos ser capazes. Certo?
Tu não és
nem um bocadinho especial.
Bem, tinhas razão ao dizer
que ele era um palerma.
És uma grande desilusão.
Tirem-no daqui.
Não quero olhar para ele.
Bem, pelo menos não pode piorar.
Eu estava errado.
É a Esfera do Tee-ti-list!
São os maus da fita.
Como é que...
Vamos! Fujam! Vamos, pessoal!
Protejam o Escolhido.
O que é que ele tem no tornozelo?
É um localizador.
Prendam os Mestres Construtores.
Ele trouxe-os mesmo até nós.
Pessoal, não, não.
Eu não tenho culpa.
És o pior líder que eu já vi.
Para o Batmóvel!
Ora bolas.
Para o jacto invisível!
Ora bolas!
Cada um por si.
Não, temos de proteger a Peça.
Shaq, sabes que horas
-é que são?
-É hora do jogo.
Estão prontos para isto?
Não!
Eles já estavam à espera.
Não se partiu!
Porque está colado.
Máquina de pastilha elástica!
PASTILHA ELÁSTICA
MASCAR
Disparar!
Não!
Não me consigo mexer!
Não te preocupes, Super-Homem.
-Eu tiro-te daí.
-Não! Não...
Credo. Tenho as mãos presas.
As pernas também.
Eu super odeio-te.
-Estão a tirar-me o torso.
-Querido,
ajuda-me a tirá-lo daqui.
Eu disse "cada um por si".
Tens de apoiar-me.
Tudo bem!
Pronto. Pronto. Pronto.
-Tens de melhorar a atitude.
-Tenho uma óptima
atitude.
O Escolhido está
no quadrante noroeste.
Temo-lo encurralado.
Aonde é que ele foi?
Não!
Eles atingiram os nossos
estabilizadores de nuvens!
Vamos embora!
Temos de tirar o Emmet daqui.
Não podemos construir alguma coisa?
Olá! Sou o Ben.
Mas chamem-me Benny.
Posso construir uma nave espacial.
Vejam.
Nave espacial, espacial, espacial
Nave espacial, espacial
Não! Não podes.
Os céus estão cercados.
Tudo bem.
Também não queria construir
uma nave espacial. Não faz mal.
Para onde podemos ir
onde não nos encontrem?
Podíamos ir para debaixo de água.
E se fôssemos para debaixo de água?
Boa ideia, querido!
Obrigado, Batman.
Tens sempre boas ideias.
Mas eu acabei de dizer isso.
-Podíamos construir um submarino.
-Um Bat-Submarino, com patente.
Com arco-íris!
E apanhadores de sonhos,
se fizermos uma soneca.
Como uma nave espacial subaquática!
Mas não podem construir
tudo de uma vez.
Prontos? Vamos a isto.
Está bem.
Preciso destas cores:
azul frutos silvestres e maçã amarga.
Quem ficar com peças pretas,
eu quero-as, está bem?
Eu só trabalho com preto.
E, às vezes, um cinzento
muito, muito escuro.
-Usa as peças amarelas!
-Pessoal, posso ajudar?
-Não! Tem de ser assim!
-Não, eu preciso disso!
Onde é que ele está?
Alguém sabe o que é isto
ou faz-vos falta?
Acho que podemos usar asas
e propulsores com foguetes.
Tira as tuas peças clássicas
da minha zona.
Pessoal, digam-me o que devo fazer
e como fazê-lo.
Emmet, não te preocupes
com o que os outros estão a fazer.
Tens de aceitar aquilo
que tens de especial.
POLÍCIA SUPER SECRETA
Ali está ele!
Todas as unidades,
ataquem o submarino.
Emmet, entra para aqui!
Impeçam-no! Impeçam-no!
Não o deixem
chegar à água!
Mergulha, mergulha!
Entrem todos!
Estamos a imergir!
Não.
O meu lar.
Desapareceu.
Sinto algo no meu interior.
É o oposto da felicidade.
Tenho de manter-me optimista.
Pastilha elástica.
Borboletas.
Algodão doce.
Lamento imenso, Unigata.
Queres sentar-te
e falar sobre o assunto?
O que raio é isso?
É um sofá de dois pisos.
Na altura, parecia boa ideia,
mas agora vejo
que não é muito útil.
Mas tem porta-copos.
Os assentos são articulados
e têm frigoríficos por baixo.
És uma desilusão a todos os níveis.
Porque tenho as calças
frias e molhadas?
-Brecha no casco.
-As paredes estão a chorar!
Estamos a rebentar
pelas costuras!
O Batman não vai morrer assim.
Emmet!
-Aguenta-te!
-SuperCool!
Respirem fundo!
Respirem fundo, to...
Micro-gestores,
o que se passa ali?
Examinar destroços do submarino.
Não há sobreviventes.
Polícias mergulhadores, draguem
o oceano todo se precisarem.
Temos de encontrar aquela Peça.
Vamos levar estes prisioneiros
ao Lorde Negócios
e dar-lhe as boas notícias.
Já não existe o Escolhido.
Olá a todos!
Super-Homem, Mulher-Maravilha,
não fazia ideia de que estariam aqui.
Mr. Shaquille O'Neal.
Saudações a todos!
Bem-vindos à minha Cela da Reflexão.
Ajudem-nos!
Todos os Mestres Construtores
que prendeste durante os anos...
Trouxeste-os para aqui.
És um homem muito perspicaz,
Super-Homem.
Eles criam as instruções para tudo
o que faz parte do universo.
Robôs!
Não! Não!
Não pode piorar mais do que isto.
-Olá, vizinho.
-Não!
Sou o Lanterna Verde.
Somos colegas de quarto!
Que grande coincidência!
Alguém pode emprestar-me kryptonite?
Onde está o Escolhido?
O Escolhido
e a Peça da Resistência
estão no fundo do oceano.
Espera, estás a dizer-me
que não o tens?
A minha equipa de mergulhadores
está à procura dos restos dele.
Polícia Mau, ele ainda pode estar vivo!
A Peça ainda pode estar por aí.
O único vestígio do Escolhido
foi um sofá de dois andares.
Espera aí.
Um sofá de dois andares?
Sim, senhor.
A sério? Tipo um sofá e um beliche?
É assim que ele é?
Que estranho.
Se estiveres sentado em cima,
no meio,
como é que vais descer
sem passar por cima de alguém?
Se estás sentado em baixo
e a ver televisão,
vais conseguir ver com
as pernas a abanar à frente?
Quem é que vai querer sentar-se
na parte de baixo?
É, sem dúvida,
a ideia mais inútil
que eu já ouvi.
-Bem, ainda estamos vivos.
-Boa!
O sofá de dois andares.
Afinal não era assim tão inútil.
Foi a única coisa
que não se desmontou.
Eu sempre acreditei em ti, Emmet.
Não quero ser desmancha-prazeres,
mas já alguém reparou
que estamos presos
no meio do oceano neste sofá?
Quer dizer,
não vai aparecer um grande navio
de repente e salvar-nos...
Meu Deus!
Parem, marinheiros!
Barba de Ferro, pensei que achavas
que éramos uma causa perdida.
E são!
Não me ouviram a contar a história
que circunscreve a loucura
de toda esta tarefa?
Bem, é difícil não ouvir
quando estás sempre a gritar.
Então, porque voltaste?
Este sofá de dois andares.
Eu vi os homens do Lorde Negócios
a não lhe prestarem atenção.
Significa que precisamos
de mais ideias destas!
Obrigado.
Ideias tão estúpidas e más
que nunca ninguém iria pensar
que pudessem ser úteis.
Obrigado.
Então, Escolhido, o que fazemos?
Bem...
Qual é a última coisa
que o Lorde Negócios
espera que os Mestres
Construtores façam?
-Construir uma nave espacial?
-Matar uma galinha?
-Casar com um marshmallow.
-Então e isto?
Como é que os vais manter
Lá na quinta?
Não! É seguir as instruções.
-Não me parece bem.
-É estranho.
Agora, escutem.
Esperem, escutem.
Malta, vocês são tão talentosos
e imaginativos.
Mas não conseguem
trabalhar em equipa.
Sou um simples trabalhador da construção.
Mas quando tinha um plano
e trabalhávamos em conjunto...
Quer dizer, podíamos construir
um arranha-céus.
Vocês são Mestres Construtores.
Imaginem o que podia acontecer
se vocês fizessem isso.
Podiam salvar o universo.
Muito bem, Emmet. Bem dito.
A sério?
Fizeste um belo discurso, rapazinho.
Está bem.
Tragam-me marcadores...
...papel para planos de construção...
...e alguma cola de brilho!
Eu chamo a isto:
"O plano do Emmet para entrar
dentro da Torre,
colocar a Peça da Resistência
no Kragle
e salvar o mundo."
Eu construí uma centena destas
na cidade.
Se entrarmos, eu sei onde ficam
as condutas de ar e os circuitos.
Posso levar-nos até qualquer lado.
Como é que vamos entrar?
Numa nave espacial.
-Uma nave espacial!
-Óptima ideia. Uma Bat-Nave Espacial.
Não, eles estão à espera
que venhamos
numa Bat-Nave Espacial,
numa nave espacial pirata,
ou numa nave espacial tipo arco-íris.
Uma dessas opções parece-me fixe.
A minha ideia é construir
uma nave espacial
igual às outras naves de entrega
da Octan.
E não a nave espacial especial que estou
a construir para vocês agora?
Desculpa, Benny.
Talvez para a próxima.
Estás mesmo a tirar-me
o oxigénio da minha reserva.
Sim, mas segundo
as tuas queridas instruções,
esta nave precisa
de um hiper-propulsor.
Não temos essa peça.
Talvez possamos achar uma!
Achas que vai aparecer
uma nave espacial de repente?
Estão a brincar comigo?
É a mesma coisa!
Chewie!
Devíamos estar
a chegar a Naboo para a festa!
Este hiper-propulsor
está sempre a avariar
e a levar-nos para planetas
de falhados como este.
Capitão Solo, temos de ir.
Sabe que eu não gosto
de chegar atrasado.
O dróide tem razão.
Vamos embora.
Tem calma, Han.
Afinal de contas, esta pode ser
a galáxia certa.
Porque estou a ver um corpo celeste.
Eu tenho namorado e é
uma relação séria. Certo, querido?
-Claro que é.
-Sim!
-Têm lugar para um tipo?
-Querido!
Se for fixe como tu.
-Estás a tentar fugir!
-Não estou a fugir!
Perguntaste-lhes se podias ir
com eles na nave da festa!
Aquilo está cheio de bon vivants.
Agora falas francês?
Querida, ouve, se quisermos
que a nossa relação funcione,
tenho de sentir-me livre
para divertir-me
com estranhos
sempre que eu quiser.
O quê? Querido!
Eu depois envio-te uma SMS.
Onde arranjaste essa capa
espacial fixe, mano?
Está na hora da festa!
Querido?
SuperCool, és uma mulher
extraordinária.
E, sabes, se o Batman
não consegue ver isso, ele...
Bem, ele é tão cego quanto um tipo
cujos olhos deixaram de funcionar.
E vou dizer-te uma coisa.
O Batman é a pior pessoa
que eu já conheci.
-Precisas de um hiper-propulsor?
-Não pode ser.
-Querido!
-Eu sabia! Eu sabia.
Por um instante, enganaste-me!
Aqueles tipos eram uns totós.
Só jogavam às damas espaciais.
E mais, o mais cabeludo
era um tipo.
E o de metal também.
Eram todos homens.
Mas eles não vão dar
pela falta do hiper-propulsor?
Vá lá, Chewie,
carrega no hiper-propulsor.
Não, eles vão ficar bem.
VAMOS CONSTRUIR
UMA NAVE ESPACIAL!
Passo um:
Precisamos de uma unidade de peças
vermelhas 2x2 aqui na...
Unigata, tens de seguir
as instruções, lembras-te?
Desculpa.
Isto dá-me medo.
O que é que eu...
Não consigo...
Boa!
Passo dois:
Pilotamos a nave
até à entrada de serviço,
para podermos passar
pelo perigoso,
mas também porreiro,
portão a laser.
Identificação Espacial.
Tenho ordens para seguir.
Com quem veio falar?
Vim falar com o Seu Asno.
O apelido é "Asno",
e o nome próprio "Seu", ou...
Meu Deus!
Primeira tentativa!
Passo três: Forçamos a entrada
no escritório do Lorde Negócios
e roubamos um disfarce
da colecção de relíquias dele.
Passo quatro:
O Benny e o Barba de Metal
vão esgueirar-se
até à sala de controlo.
Sensores de movimento activados
no Sector 12.
Entendido.
Estás a pensar
no mesmo que eu?
Força.
Barba de Metal, aquilo foi incrível!
Primeira regra do mar:
Nunca ponhas o rabo
na cara de um pirata.
Quando entrarem, eles vão usar
os conhecimentos científicos
para desarmar o escudo do Kragle.
Eu sou o computador.
Fixe! Um computador que fala.
Por favor desactiva
os sistemas de protecção.
Claro.
Não existem filmes
na sua zona com esse título.
Passo cinco:
O Vitruvius vai vigiar e certificar-se
que não somos seguidos.
Está bem.
Passo seis: o Batman e a Unigata
vão à sala de reuniões
para fazer uma última alteração
ao plano do Lorde Negócios.
Proponho que congelemos o universo.
Alguém concorda?
Eu concordo.
Bruce Wayne,
CEO da Wayne Enterprises.
Bruce Wayne? Quem é ele?
Parece um tipo porreiro.
Queremos investir na sua empresa.
A sua arma para controlar
o universo parece-me incrível,
-devo admitir.
-É realmente incrível.
Porreiro. Que tipo de sistema
de som é que tem?
Sistema de som?
Temos um iPod shuffle.
Espere aí.
Tem uma máquina
que controla o universo
e não ouve a música
em som surround?
Que vergonha...
Bem, temos de tratar disso.
Quero colunas com dois metros.
Óptima decisão.
Quero colunas imponentes,
que possamos abraçar com o corpo
e sentir o ritmo.
Ouçam! Temos novas instruções para
um sistema de colunas para o TAKOS.
Nós nunca iremos ajudar.
Como quiser, chefe.
Depois, quando as instruções
estiverem impressas,
eu e a SuperCool vamos
entrar na sala do Kragle,
colocamos a coisa no coiso
e salvamos o universo.
Eu não desenhei aquilo.
Sou eu a explodir?
Não falei nisso antes?
Quando colocares a Peça
no Kragle, ela pode explodir?
Não! Mas também
pode não acontecer, certo?
Claro, claro, claro.
Vamos pensar assim.
Atenção, pessoal!
Vem aí uma coluna!
Quem são vocês os dois?
Fomos transferidos do andar de baixo.
-O quê?
-Perdão?
A tua voz de robô
é parecida com a dos humanos.
Poupa-me,
nunca fiz de robô antes.
O que queres dizer?
Foste sempre um robô!
Não, não lhe dêem ouvidos.
Quais são
os vossos números de série?
Tudo é fixe
Eu adoro essa canção.
Eu também adoro.
Tudo é fixe
Tudo é porreiro
Quando estamos numa equipa
-Precisa de uma boa harmonia.
-Não quero cantar. Não sou...
Tudo é fixe
Tudo é porreiro
Quando estamos numa equipa
Tudo é fixe
Quando estamos a viver o nosso sonho
Depressa, vamos embora.
Tudo é fixe
Pensei que não gostavas da canção.
E não gosto.
Eu sei que tens ar de dura,
mas acho que não és tão má
quanto tentas parecer.
Eu não sou má.
Estás a falar do quê?
É só que tu disseste:
"Ele não é o Escolhido, Vitruvius.
Não pode ser.
Este tipo? Estás a brincar?"
Seja como for, acho que não és assim.
Que és mesmo assim.
Ouve, Emmet.
Eu queria que fosse eu.
Eu queria ser a Escolhida.
E eu sei que isto parece
muito maduro, é só que...
...desde que ouvi a profecia,
eu quis ser a Especial.
Eu estava no local certo,
no estaleiro,
mesmo em cima dela e depois...
...acabaste por ser tu.
Naquela noite, quando disseste
que eu era o Escolhido...
...e disseste que eu era talentoso
e importante...
...foi a primeira vez
que me disseram isso.
E fez-me querer fazer tudo
para ser o tipo de que falaste.
Lucy.
O quê?
Esse é o meu nome verdadeiro.
Tinhas-me perguntado, e é...
...Lucy.
Gosto muito desse nome.
Olá. Do que estão a falar,
seus falhados?
O quê? Nada.
Pensei em vir ajudar-vos.
Deixei a gata a empatá-los.
Negócios, negócios, negócios.
Números.
-Isto está a resultar?
-Sim.
Está ali o Polícia Mau.
Danny, meu rapaz, as gaitas...
Pronto. Espera pelo meu sinal.
Boa sorte, Emmet.
Lucy.
É a hora da despedida.
Não gosto de despedidas.
Por isso, digamos antes:
"Hasta la vista, artista."
"Hasta la vista, artista"?
Daqui a um tempo, seu jumento.
Quem é a Lucy?
Batman,
quando entrarmos na sala,
estarão sensores
de áudio por todo o lado.
NEM UM PIO
CHIU!
Temos de ser muito silenciosos.
Calma, "pai", eu li
as instruções. Não grites comigo.
Benny, como está o escudo?
Está a correr bem.
Está uma maravilha,
se alguém me desse ouvidos!
A descarregar o último episódio de
Onde Estão as Minhas Calças?
Porque estás a pensar em "calças"?
Sabes o que quero!
As gaitas estão a chamar...
Polícia Mau.
Fala a assistente do Lorde Negócios.
Ele quer que vá agora
ao gabinete dele.
Entendido.
-Obrigado.
-Não tem de quê.
ESTAÇÃO DE SEGURANÇA
Quem é aquela?
É o sinal,
mas o escudo ainda está activo.
Nós batemos as asas.
É uma piada de morcego.
Benny, desactiva o escudo.
-Desactiva o escudo.
-Agora.
Desactiva o escudo.
-Procurar restaurantes albaneses.
-O quê?
Não! Eu disse nada...
Não percebo o que está a dizer.
Desactiva o escudo!
Benny, o que se passa?
Desactiva o escudo! Vamos!
Vais deixar-me malvisto!
Que frase deseja sublinhar?
Desactiva o escudo!
Deixa-me tentar.
Desactiva lá o escudo.
-A desactivar o escudo.
-O quê?
Certo, em três...
...dois...
...um.
Vamos a isto.
Lucy!
Não!
Ora bolas.
Não.
A esgueirar-me pelo canto...
Vitruvius.
Vejo que entraste
por acaso na minha Cela da Reflexão.
A propósito, encontrei
alguns dos teus amigos.
-Ou seja, todos eles!
-Desculpa!
-Não estiveste mal, Polícia Mau.
-Obrigado, chefe.
Robôs,
eliminem imediatamente este velhote.
Chamaste-me "velho"?
Sim. E depois?
Bem, Carrapato,
por acaso, prefiro antes a palavra
"experiente"!
Estás a ver, Emmet?
Uma mente desonesta não está à altura
da pureza da imagina...
Vitruvius!
Não!
Vitruvius.
Meu caro Emmet. Aproxima-te.
Tenho de contar-te uma coisa
sobre a profecia.
Eu sei, estou a fazer o melhor...
Mas eu não...
A profecia...
Eu inventei-a.
O quê?
Eu inventei-a. É mentira.
Mas isso significa que eu...
Eu não sou o Escolhido?
Escuta.
O que estou prestes a contar-te,
vai mudar o rumo da história.
Não.
Olá.
Já não és assim tão especial.
Bem, adivinha uma coisa.
Nunca me disseram
que eu era especial.
Nunca recebi um troféu
só por comparecer!
Eu não sou alguém
que acha que tem direito a tudo,
não.
Eu posso ser pouco especial,
mas tu és um milhão de milhões de vezes
menos especial do que eu.
Robôs, tragam-me
a Espada do Zero à Esquerda.
Sim, Lorde Negócios.
Deve ser estranho.
Num instante, somos a pessoa
mais especial do universo,
logo a seguir,
tornamo-nos num zé-ninguém.
Tenho um belo lugar para isto
na minha Sala de Relíquias.
Enganei-me!
Ali vai ela!
Não!
Até nunca mais!
Bem, creio
que só resta fazer uma coisa!
Soltem o Kragle!
-Computador!
-Sim, senhor.
Coloca os choques eléctricos
para os 100 Mississippi.
Muito bem.
-Depois elimina-os a todos.
-Já vou tratar disso.
Emmet, vais ter tempo suficiente
para ver o primeiro local
a levar com o Kragle.
-A tua terra natal.
-Não!
Mau Polícia, tenho de
deixar-te aqui para morreres.
O quê? Chefe.
Não é pessoal,
são apenas negócios.
Lorde Negócios.
Iniciar a eliminação
nos 99 Mississippi,
98 Mississippi,
97 Mississippi
e por aí adiante.
Atenção a todos.
VENDEDORES DE PEÇAS
Fala o Presidente de Negócios.
Olá.
Bem-vindos à Terça dos Tacos!
Não se preocupem com este monólito
grande e preto
que está a tapar o Sol.
Têm de preocupar-se
é com esta pergunta
que vou fazer-vos:
Quem quer um taco?
Sim! Eu sei!
Tacos, tacos!
Estamos todos animados! Sim!
Muito bem, pessoal.
Ajam normalmente.
Perfeito.
Agora, digam todos: "Parados!"
Por isso, creio que andar a correr
e gritar é normal.
Micro-gestores,
iniciem a micro-gestão.
A iniciar a micro-gestão.
O que se passa?
Não me consigo mexer!
Por favor, por favor!
Alguém nos pode ajudar?
Emmet, tu vais pensar em algo,
certo? Como sempre fazes.
Não o ouviram?
A profecia é inventada.
Eu não sou o Escolhido.
Por um instante, ainda achei
que pudesse ser.
-Emmet.
-Quem é que falou?
Eu.
Sou o Fantasma do Vitruvius.
Emmet,
não me deixaste acabar de falar.
Porque eu morri.
Eu inventei a profecia
porque sabia que
quem encontrasse a Peça
podia tornar-se no Escolhido.
Porque aquilo que precisamos
para sermos especiais
é acreditar que somos.
Eu sei que parece um daqueles
cartazes com gatos, mas é verdade.
Olha o que fizeste
quando acreditaste que eras especial.
Só precisas de acreditar
mais um pouco.
Mas como posso
acreditar que sou especial,
quando não sou?
Porque o mundo depende disso.
Eliminação por choque
em 35 Mississippi...
O quê?
...34 Mississippi,
33 Mississippi,
32 Mississippi,
31 Mississippi,
30 Mississippi,
29 Mississippi,
28 Mississippi,
27 Mississippi,
26 Mississippi,
25 Mississippi,
24 Mississippi...
Emmet! O que estás...
...18 Mississippi,
17 Mississippi,
-16 Mississippi...
-Lucy!
-...15 Mississippi...
-Espera! O que vais...
Agora cabe-te a ti ser a heroína.
-...13 Mississippi...
-Não!
...12 Mississippi...
Hasta la vista, artista.
Não!
Não, Emmet!
...7 Mississippi,
6 Mississippi,
5 Mississippi,
4 Mississippi,
3 Mississippi,
2 Mississippi,
1 Mississippi,
0 Missi... Erro.
Falha na eliminação.
Emmet!
Não!
Ele... Ele salvou-nos.
Bem, o que fazemos agora?
Tem de haver um lado positivo
algures.
Alguém tem uma ideia?
O Emmet tinha ideias.
Se houvesse mais pessoas
no mundo como ele.
Talvez haja.
Venham ter comigo lá abaixo
daqui a 10 segundos.
10 SEGUNDOS MAIS TARDE
Querida, onde estão
as minhas cal...
-Olá!
-Adivinha lá?
Achei as tuas calças.
Acabou-se a série.
Benny, transmite isto
para todo o universo.
Tecnologia dos anos 80?
Assim é que é!
Olá a todos!
Não me conhecem, mas estou na TV,
por isso, podem confiar em mim.
Eu sei que agora
a situação parece complicada.
Mas existe uma saída para ela.
Este é o Emmet.
E ele era igual a vocês.
Alguém no meio da multidão,
que seguia as mesmas instruções
que vocês.
Ele era tão bom a integrar-se
que não repararam nele.
E tenho de pedir-vos desculpas,
porque costumava desprezar
pessoas assim.
"Eu pensava
que eles eram apenas seguidores,
sem ideias ou imaginação."
Porque afinal o Emmet
teve óptimas ideias.
Apesar de parecerem estranhas
e algo inúteis,
estiveram mais próximo
que as de qualquer outro
de salvar o universo.
Agora, temos de terminar
o que ele começou,
ao construir a coisa mais estranha
que nos venha à cabeça.
Dentro de todos vocês existe
a capacidade de inovar!
E eu estou a falar a sério!
Desmontem o solo!
Tirem as peças,
destruam as vossas paredes!
Construam coisas só vossas!
Defendam-se.
Temos de contrariar o plano
do Presidente de Negócios
de congelar-nos!
O dia de hoje não será chamado
Terça dos Tacos,
mas a Sexta da Liberdade!
Mesmo assim, a uma terça-feira!
Terminou a emissão.
Polícia Mau?
Espero que, dentro de mim,
ainda haja um Polícia Bom.
Eu vou empatar estes tipos.
Vocês vão impedi-los.
Óptima ideia,
mas como fazemos para lá chegar?
Falta um minuto.
Dez, nove, oito,
-sete, seis...
-Eu posso...
-...cinco, quatro...
-Podia construir uma...
-...três, dois, um.
-Podia construir uma nave espacial!
Não vais dizer que não posso?
Constrói o que quiseres,
não-sei-quantos.
Está bem. Nave espacial!
Nave espacial!
A todas as unidades,
ataquem aquela nave espacial!
Nave espacial!
-Aonde é que ele foi?
-Nave espacial!
SuperCool, olha, são as pessoas!
Alvo à vista!
Não se esqueçam de nós,
os Mestres Construtores.
O que se passa?
Parem de construir essas coisas!
Parem de uma vez!
-Bom trabalho!
-Isto pode funcionar.
Foi o teu discurso
que motivou este corajoso grupo.
Se o Emmet
estivesse aqui para ver isto.
Ele diria algo querido do tipo...
Será que vou continuar
a cair...
...para sempre?
Isto é outra visão?
Onde é que eu estou?
Aquela é a Torre de Escritórios?
TORRE Octan
NÃO ENTRAR
A Aldeia do Tijolo!
O que foi aquilo?
Não, não, não.
Não!
Nave espacial, nave espacial,
nave espacial!
O que diabo é aquilo?
É querido.
Não. Não.
Então, não, não.
Não me comas.
Não me comas. Por favor.
Olá, Emmet.
Olá?
Este é o Homem...
O Homem Lá de Cima?
O que é que aconteceu?
Não, não, não, isto é um desastre.
Porquê? Porquê? O quê? O quê?
O quê?
O que está a fazer o dragão
em cima dos apartamentos de luxo?
Mas eu só estava a brincar...
Eu sei que ainda não entendes,
mas isto é do pai, está bem?
Tudo isto que está à tua frente
pertence ao teu pai.
E foi tudo muito bem...
O que fizeste aqui em baixo?
Tiraste o topo da torre?
Foi um acidente.
Tu tiraste por acaso...
...habilmente...
...com cuidado toda
a parte superior daquela torre?
Sim.
Tu conheces as regras.
Isto não é um brinquedo.
-Bem, por acaso até é.
-Não.
Por acaso, é um sistema sofisticado
de colocação de tijolos.
Mas comprámo-lo
na loja de brinquedos.
Sim. Mas a forma como o utilizo
torna-o numa coisa de adultos.
A caixa deste diz que é para
dos 8 aos 14 anos.
É apenas uma sugestão.
Eles têm de colocar isso lá.
Não podes esperar que eu resista
a brincar com tudo isto.
As tuas coisas estão ao pé
das decorações de Natal.
Podes construir
o que quiseres com aquelas peças.
Finn, vamos jogar um jogo.
Chama-se:
"Vamos Voltar a Colocar Tudo
Como Encontrámos."
Mas, pai, não estás a entender.
Para que eu possa fazer as coisas
como devem ser.
Para sempre.
SUPER COLA
Mais Kragles?
Esta revolta acaba imediatamente.
A iniciar micro-gestão.
Não. Não!
Vai disparar!
Esperem, o que se passa?
Não, esperem! Vamos despenhar-nos!
Socorro!
Não!
Aguenta, Jeff. Vamos ajudar-te!
-Pára!
-Não!
Há demasiados Micro-gestores!
O que é isto?
-É um navio de guerra.
-Não, é uma salgalhada, isso sim.
O que faz ali o Batman?
O que é isto, um robô pirata?
Bolas.
Pára! Pára! Não! Pára! Pára!
Encheste esse operário de cola.
Dá-me cá isso.
Pára! Pára! Pára! Todos eles
são meus amigos! Não, pára!
Vocês foram um grupo corajoso.
Mas é...
É o fim.
Não!
A Peça da Resistência!
Eu ainda posso salvá-los!
Vamos limpar a sujidade
a este operário.
Ele não é apenas um operário, pai.
É o herói.
Não, não é.
Ele é um trabalhador da construção
simples, normal e comum
e tenho de voltar a pô-lo no local dele.
Onde está o meu x-acto?
Tenho de ir buscar
a Peça da Resistência.
Se eu conseguisse chamar a atenção
da criatura mais pequena...
Tenho de sair daqui.
Onde está?
Mexe-te!
Muito bem.
Eu não o tirei...
-Pai?
-Diz.
Acho que vi o x-acto ali,
junto à Meia Zelândia.
Óptimo. Obrigado.
Não tens de quê.
Agora é contigo, Emmet.
ACREDITA!
Acredita.
Eu sei que parece
um daqueles cartazes com gatos,
mas é verdade.
Portal Mágico
Desculpa, rua.
Eu consigo ver tudo.
O que raio é isto?
Eu sou um Mestre Construtor.
Soltem todos os Micro-gestores!
Vamos a ele, pessoal!
Olá, pessoal!
-Emmet!
Lucy, eu vou entrar naquela coisa.
Tudo bem, Emmet.
Toma lá esta!
Boa noite! Anda cá!
Nós ajudamos-te, miúdo.
É assim que os piratas fazem!
Sim! Emmet! É isso!
Derrubem-no, rapazes!
Emmet!
Mantém-te optimista.
Eles estão a destruir-me!
Mantém-te optimista!
Vá lá!
Esquece lá isso!
Vocês têm de ser mais simpáticos!
Emmet, vai!
Vai! Agora é a tua
-oportunidade!
-Ela tem razão!
-Tu consegues, rapazinho!
-Vai! Entra lá dentro!
Chefe, temos um intru
Lorde Negócios.
Regressaste dos mortos, Brickowski?
Vens demasiado tarde!
Esquelectrónicos, apanhem-no!
Não consigo mexer-me!
Sabes, os teus amigos
Eles não têm escapatória!
O meu mundo está quase acabado.
A última coisa que preciso
de fazer, é acabar
-contigo.
-Pára! Por favor!
Se fizeres mais alguma coisa,
libertarei a minha arma secreta.
A tua arma secreta?
Sim, chama-se:
O Poder do Escolhido.
Parece uma coisa parva.
Muito bem, aqui vem ela.
A minha arma secreta
é esta.
O que é isso? É minúscula?
Não vejo nada.
É a minha mão.
Eu quero que a agarres.
Queres que eu tire a tua mão?
Não, quero que te juntes a mim.
Olha para todas aquelas coisas
que as pessoas construíram.
Podes ver uma desordem
Exacto. E um monte
de coisas idiotas e esquisitas
que estragaram
as minhas construções perfeitas!
Muito bem. O que eu vejo
são pessoas inspiradas
umas pelas outras
e por ti.
Pessoas que usaram o que fizeste
e construíram algo novo
a partir disso.
Finn, fizeste tudo isto?
As pessoas estão a tentar impedir
o Presidente de Negócios
de usar o Kragle.
O que é o Kragle?
Está ali dentro.
Aqui?
NÃO ENTRAR
NÃO TOCAR
NÃO MEXER
Então, o Presidente
de Negócios é o vilão?
Se...
Se o operário...
...dissesse alguma coisa
ao Presidente de Negócios...
...o que é que ele diria?
Tu...
...não tens de ser...
...o mau da fita.
És o mais talentoso...
...o mais interessante...
...e o mais extraordinário homem
do universo.
E és capaz
de coisas incríveis...
...porque és o Escolhido.
E eu também.
E todas as outras pessoas.
A profecia é falsa...
...mas também é verdadeira.
É sobre todos nós.
Neste momento, é sobre ti.
E tu...
...ainda...
...podes mudar tudo.
Ele gosta de abraços.
Tem cuidado.
Disseram-me que pode explodir.
Emmet, obrigado.
Quero que saibas,
do fundo do meu coração,
que, de hoje em diante,
prometo solenemente
que eu nunca...
Emmet!
Pessoal! Estão todos bem?
Onde está a Lucy?
Emmet!
Lucy!
Conseguimos.
Emmet, espera.
Batman, há algo
que tenho de dizer-te.
Não. SuperCool...
Quero dizer...
...Lucy.
Ele é o herói que tu mereces.
Obrigada, Batman.
Eu gostava do Emmet
antes de ele ser fixe.
Eu tenho o antídoto para o Kragle.
Como é que isto aconteceu?
-O De-Kragler.
-Observa!
Mãe, pai.
Vocês estão bem!
-Filho!
-Olá, mãe. Olá, pai.
Nós estamos bem, filho.
Rapazes, venham jantar.
É a Terça dos Tacos, a vossa favorita.
-Muito bem, querida. Subimos já.
-Sim, vamos já!
-Vou contar-te uma coisa.
-O quê?
Agora que te deixo
vires cá abaixo e brincar,
adivinha quem é que também vem?
-Quem?
-A tua irmã.
O quê?
Bem, as coisas acabam sempre
por se resolver.
Não é verdade, pessoal?
O quê?
Nós somos do Planeta Duplon.
Nós estamos aqui para destruir-vos.
Ora bolas.
Ripadas por:
n0Te
O FILME LEGO
Sim, isto é música a sério.
Sinistra, melancólica,
importante,
inovadora.
Ouçam a letra.
Na escuridão
Sem pais
Uma escuridão contínua
Mais escuridão. Entenderam?
O contrário de luz
Um buraco negro
As cortinas estão fechadas
Na cave
A meio da noite
As janelas estão tapadas
Outros locais escuros
Fato preto
Café preto
Vocês perceberam.
É só o primeiro verso.
Na escuridão
Sem pais
Riquíssimo
Até o torna melhor