Como estás, Keaton?
Não consigo sentir as pernas...
...Keyser.
Pronto?
Que horas são?
Meia-noite e meia.
Tudo começou em Nova
lorque, à 6 semanas atrás.
Um camião carregado de armas
foi roubado em Queens.
O motorista não viu ninguém
mas alguém fez asneira.
Ele ouviu uma voz.
Às vezes, é tudo o que se precisa.
Mr. McManus?
Meu Deus! Vocês nunca dormem?
Temos um mandato para o prender.
Vão-se foder!
Todd Hockney?
Quem quer saber?
Polícia de Nova lorque.
Merda.
Quieto!
Têm a certeza que trouxeram
gente suficiente?
É muito simples. Um restaurante
que muda com o gosto...
sem perder a estética no seu todo.
Por outras palavras, a atmosfera
não estará pintada nas paredes.
Bem, deixe-me dar um exemplo...
Isto tenho que ver
com os meus próprios olhos.
David.
- Estou numa reunião.
- Está na hora de outra.
Cavalheiros, este é o David Kujan.
Agente especial Kujan,
Departamento de Alfândegas dos Estados Unidos.
Estes cavalheiros são do
Departamento de Polícia de Nova lorque.
Você parece estar bem, Keaton.
Melhor do que eu podia imaginar.
Algum problema, Sr. Keaton?
Um pequeno problema de um camião
roubado carregado de armas.
Sr. Keaton?
Vocês dão-me licença por um instante?
Temos algumas perguntas para fazer.
Não, não, por favor... Sentem-se.
Isto é...
Isto é um pequeno problema.
Tenham um bom apetite.
Não fazia sentido eu estar lá.
Quero dizer, estes tipos
eram ladrões da pesada...
Mas lá estava eu.
Naquela altura não estava assustado.
Eu sabia que não tinha feito nada
para ser preso.
Além disso, era divertido.
Quase que parecia que eu era
alguém conhecido.
Ok, vocês sabem o esquema.
Quando o vosso número for chamado,
dêem um passo em frente e repitam a frase...
...que lhes foi dada.
Entendido?
Número 1...
...um passo em frente.
Passa-me as chaves,
filho da puta desgraçado.
Número 2, um passo em frente.
Dá-me a merda da chave, meu
filho da puta desgraçado!
Pare com isso! Volte para o lugar!
Número 3, um passo em frente.
Em inglês, por favor.
Como?
Em inglês, por favor!
Dê-me a porra das chaves,
meu filho da puta, que merda...
Número 4, um passo em frente.
Era uma piada.
Tudo aquilo era uma armadilha.
Passa-me as chaves,
meu filho da puta desgraçado.
Era tudo obra da polícia.
Não se põem tipos daqueles todos
juntos numa cela.
Ninguém sabe o que pode acontecer.
Passa-me as chaves,
meu filho da puta desgraçado.
Realmente isto deve ser...
...embaraçoso para vocês.
Interrogaram-nos a noite toda.
Alguém estava fulo por aquele camião
ter sido roubado e a polícia não ter pistas.
Esperavam que alguém
se descaísse e dissesse alguma coisa.
Sabiam que nós não iríamos resistir porque
eles sabiam como nos coagir.
Desde sempre faziam isso.
Quer dizer, os nossos direitos foram esquecidos.
Era uma violação de direitos. Uma vergonha.
Começaram com o McManus.
Que camião?
O camião cheio de armas, meu merdas.
Merdas? Brrr...
Ele era um tipo fixe.
Mas era completamente doido.
Queres saber o que teu amigo
Fenster nos contou?
Quem?
McManus. Ele contou-nos
uma história bem diferente.
Oh, aquela história sobre a
puta com desinteria?
O Fenster trabalhou sempre
com o McManus.
Era difícil de lidar com ele...
...mas quando se tratava de trabalho,
nunca falhava. Um homem esperto.
O que estavas a dizer?
Eu disse que ele vai rebentar-te todo.
- Ele o quê?
- Vai rebentar-te todo.
- Vai rebentar-te todo, a sério.
- Pois, estou cheio de medo.
Responde à minha pergunta.
Podem-me ouvir aí atrás?
Sim? Eu quero...
...o meu advogado.
Vou fazer com que te tirem a merda
do distintivo.
Todd Hockney.
Bom com explosivos.
Sem dúvidas, um tipo que
se estava a cagar para todos.
Vocês não têm nada a que se agarrarem.
Achas mesmo?
Posso colocar-te em Queens
na noite do assalto.
A sério?
Eu moro em Queens.
Concluíste isso sozinho, Einstein?
O que é isto? Tens uma equipa de
macacos a trabalhar nisto?
Sabes o que acontece se
fores preso mais uma vez?
Como o teu pai no chuveiro
e depois durmo a sesta.
Vais-me acusar, cabeça de piça?
Vou acusar-te quando estiver pronto.
Com o quê?
Tu sabes muito bem, homem morto.
Mas Keaton... Keaton era o verdadeiro
prémio para eles, por razões óbvias.
O erro foi teu, não meu.
Alguma vez paraste
para me perguntar?
Tenho trabalhado por aí,
com a mesma cara, o mesmo nome.
Sou um homem de negócios.
Sim, em que ramo?
No ramo dos restaurantes?
Não, de agora em diante, estás no
ramo "sendo-fodido-por-nós".
Vou-te fazer famoso.
Como disse...
...o erro foi teu.
Não meu.
Acusa-me dessa merda...
...e eu livro-me dela.
Ok?
Voltemos ao camião, idiota.
Eu fiz isso durante algum tempo...
... mas significa que eu
tenho a culpa sempre...
...que um camião é
roubado no planeta?
Fodam-se!
Fenster, podes relaxar?
Estes gajos não têm nada!
É isso, não têm nada.
É isso mesmo.
Tu roubas uma vez,
nunca mais te deixam em paz.
Sabes, tratam-me
como um criminoso...
...eu vou acabar como um criminoso.
Tu és um criminoso!
Ei, porque é que dizes isso?
Estou a tentar explicar
o meu ponto de vista.
Então, porque é que não dizes qual é
o teu ponto de vista?
Estou a ficar saturado disto.
Que se foda.
- Ouvi dizer que estavas morto.
- A sério?
Então ouviste bem!
O que eu ouvi foi que
tu penduraste as chuteiras.
Que significa isso?
O quê?
Os boatos dizem que o
Keaton se endireitou.
Soube que ele anda com a Edie Finneran.
Quem é essa?
É uma advogada criminal dos
pesos-pesados da cidade.
Soube que ela é o ganha pão dele.
O que dizes disto, Keaton?
Casaste-te com uma advogada?
Que espécie de "segurança"
tens sobre ela?
Fenster.
Faz um favor ao teu amigo...
diz-lhe para se calar.
Dean Keaton...
...endireitou-se, hã?
Diz-me que não é assim.
Foste tu que roubaste o camião?
Esquece.
Conseguiste falar com a tua advogada?
Esta coisa toda era uma armadilha.
Porque é que achas isso?
Quantas vezes estiveste
numa sala de suspeitos?
És sempre tu e mais 4 anónimos.
A polícia paga aos tesos dez dólares
por sessão na maioria das vezes.
E não há maneira de meterem cinco gajos
como nós na mesma sala. De maneira nenhuma!
E o que é uma sala de vozes suspeitas?
Até um defensor público pode
livrar alguém disto.
Então porque diabos eu fui revistado?
Foram os federais.
Um camião cheio de armas é roubado...
...a alfândega vai ter com a polícia de Nova lorque que
quer respostas, e nós somos a resposta.
Estão a lançar barro à parede.
Ah, os gajos revistaram-me o cu hoje.
Hoje já é sexta?
É.
Tu queres um pedaço?
Qualquer coisa? Eu amo-te.
Afinal quem diabos...
...roubou a merda do camião?
O que é que disseste?
Quem roubou a merda do camião!
Eu não quero saber.
Quem te perguntou,
homem trabalhador?
Foda-se para quem roubou.
O que eu quero saber é quem é o aleijado.
Ele é... OK.
Dizes tu. Como vou saber?
E então, homem aleijado? O que contas?
O nome dele é Verbal.
Verbal Kint.
Verbal?
Roger. As pessoas dizem que eu falo muito.
Claro, ia já dizer-te
para fechares a boca.
Nós já nos vimos antes
uma ou duas vezes.
Na prisão do condado. Por fraude.
Tu também estavas na sala de suspeitos.
Que aconteceu?
Saí em liberdade.
90 dias, pena suspensa.
Então foste tu!
OK, olhem só...
Todos nos livramos de tudo isto, certo?
Então acho que devemos a nós próprios
salvaguardar um pouco da nossa dignidade.
Agora...
...eu e o Fenster soubemos
de um pequeno trabalho.
Porque é que não te acalmas?
Porque te importas com o
que ele tem a dizer?
Só estou a falar.
E parece-me que o Sr. Hockney
quer ouvir o que tenho a dizer...
...e sei que o Fenster está interessado.
E tu?
Estou interessado, claro.
Estás a ver?
Por isso, agora quero exercitar o meu
direito de começar a reunião.
Porque é que não calas a boca?
Tu não estás a entender.
Não...
Tu é que não está a entender.
Não quero saber de nada vindo de ti.
Não quero saber do vosso trabalho...
E...não quero ter nada a ver convosco.
Peço desculpa...
...mas podem ir todos para o inferno.
Dean Keaton...
...seguindo o caminho moral.
Onde é que o mundo vai parar?
Ele que se foda.
E foi assim que começou.
Todos os 5 juntos por uma acusação sem sentido
para sermos convencidos por meias ideias.
Ok, não posso falar muito
do assunto aqui...
O que os policias nunca entenderam,
e que agora eu sei...
...era que estes homens nunca iriam
quebrar, desistir...
...nunca iriam deixar-se
rebaixar por ninguém...
...ninguém.
Quem é você?
Agente Jack Baer, FBI.
Quantos mortos?
15 até agora. Mas ainda estão a tirar
alguns corpos da água.
Sobreviventes?
Sim, há dois.
Um deles está no hospital, mas está
em coma. O Ministério Público tem o segundo...
...um aleijado de Nova lorque, acho eu.
O chefe quer isto fechado.
Se tiver alguma questão, ligue-lhe.
Ligou para Dave Kujan. Vou estar em
Los Angeles até terça.
Se precisar de mim, fale com...
...Jeff Rabin da
Esquadra de San Pedro, extensão 112.
Tenha um bom dia.
- Porque não posso vê-lo?
- Dave, eu disse-te...
...que o Ministério Público veio aqui
ontem à noite...
...preparado para fazê-lo depor antes
de o levar ao juiz.
O advogado do Verbal Kint
aparece cinco minutos depois...
...e os tipos do Ministério Público saem da
sala como se tivessem visto um fantasma.
Eles registaram o depoimento
e ofereceram-lhe um acordo.
O quê? Eles acusaram-no
de alguma coisa?
Sim, armas.
Uma infracção por pequeno delito.
Que é isto?
Ouve, já achei bom o Ministério Público
ter conseguido tanto, entendes?
Com licença.
Tudo isto transformou-se em política.
O presidente esteve aqui ontem à noite.
O chefe, de manhã...
...o governador ligou, ok?
Estou-te a dizer que este tipo é protegido
de cima pelo príncipe da escuridão.
Acredita no que te digo.
Quando se vai embora?
Talvez daqui a duas horas, no máximo.
Quero vê-lo.
- Não, Dave.
- Tenho de o ver, Jeffrey.
Dave, não!
Não posso fazer isso por ti.
Vim de muito longe para isto.
Dave, por favor.
Mesmo que te deixe falar com ele,
ele não vai falar contigo.
É paranóico acerca de estar a ser gravado.
Ele sabe que as salas de
interrogatório têm escutas.
Isto não vai ser um interrogatório... apenas
uma conversa amigável para matar o tempo.
Ele não vai para a sala de interrogatório.
- Então noutro lugar.
- Onde?
Se isto envolve negócios de droga,
onde está a droga?
Se era uma armadilha,
quem é o chefe?
Tenho certeza que tu tens muitas
teorias para responder a todas as perguntas.
- Tu sabes muito bem o que eu acho.
- Isso é uma loucura.
E mais, isso nem importa...
...o gajo tem imunidade total.
A história dele bate certo.
Ele não sabe o que tu queres saber.
Não penso que ele sabe.
Não exactamente.
Mas há muito mais na
história dele, acredita em mim.
Jeffrey, olha... Eu quero saber porque
morreram 27 homens naquele navio...
...que aparenta valer 91 milhões de dólares
por drogas que não estavam lá.
E acima de tudo...
...quero ter certeza que
Dean Keaton está morto.
Está morto.
Vá lá, duas horas.
Até ele ir embora.
Estão todos mortos.
Eu não me importo o quão duro tu digas
que o Keaton fosse...
...ninguém naquele barco
poderia ter saído vivo.
Ele já fala?
Voltou a estar consciente
há menos de uma hora atrás...
falou, mas não em inglês...
depois teve um colapso.
- Húngaro?
- Não sei. Pode ter sido isso.
Sim, a maioria deles eram húngaros.
Você tem que pôr isto.
Os queimados são muito
susceptíveis a infecções.
E, é claro, é proibido fumar.
Mantenha a sua máscara.
Por favor, não lhe toque.
Ele vai morrer?
Tem 60% do corpo queimado,
algumas costelas partidas...
Chame a segurança do hospital.
Chame um homem. Ponha-o na porta
até que a polícia chegue aqui.
Ele é perigoso?
Sim!
Faça isso!
Faça agora!
Joel?
Sim, Baer, estou
no condado de L.A.
O tipo que eles tiraram da baía
chama-se Arkosh Kovac.
Sim! Sim, eu tenho certeza.
Não, não, ele está todo fodido.
O quê?
Não te consigo ouvir!
Cala-te! Estou ao telefone!
Sim.
Bem, não. Não.
Mande-me alguém que fale Húngaro.
Sim! Está acordado e
a falar como uma puta tailandesa.
Não, apenas alguém que...
O quê?
Não brinques!
Joel. Sim, ligue para o
Dan Metzheiser da Justiça...
...e encontre o Dave Kujan das Alfândegas.
Verbal, este é o Agente
Kujan, das Alfândegas.
Prazer em conhecê-lo.
Ele quer fazer-lhe umas
perguntas antes de sair.
Sobre quê?
Principalmente, sobre o Dean Keaton.
Mas eu gostaria de começar com
a sala de suspeitos em New York.
Posso tomar café?
Daqui a pouco.
Vamos falar sobre a sala de suspeitos.
Estou com muita sede.
Eu costumava desidratar quando era criança.
Uma vez fiquei tão mal,
que o meu mijo saiu como uma pedra
...não estou a brincar...
Vou buscar o teu café.
Traz-me um para mim, já que vais lá.
Aquele tipo está tenso.
A tensão pode matar.
Costumava ir a uma barbearia
em Skokie, Illinois...
...o barbeiro era um
tipo chamado Kip Diskin.
Um tipo enorme, gordo.
Quero dizer, como uma orca.
De manhã estava sempre cheio de stress...
Verbal, você sabe que nós
estamos a tentar ajudá-lo.
Claro. E eu agradeço.
E eu quero ajudá-lo, Agente Kujan.
Gosto de policias.
Eu gostava de ter sido
um polícia federal, mas eu...
Verbal, você não nos está
a contar a história toda.
Sei que você sabe algo mais.
Contei ao Ministério Público tudo o que sabia.
Verbal
...sei que gostas do Keaton.
Sei que achas que ele é um bom homem.
Eu sei que ele era bom.
Era um policia corrupto.
Claro, há 15 anos atrás.
Mas ele era um bom ladrão.
De qualquer forma, os policias não
o deixariam endireitar-se.
Dean Keaton era um merdas.
Está a tentar sobrepor-se
a mim, Agente Kujan?
Só quero ouvir a tua história.
Está tudo lá.
Posso fumar?
- De acordo com teu depoimento...
- Preciso de lume.
De acordo com teu depoimento,
és um operador.
Escapaste da fraude das máquinas.
Isso está encerrado.
Qualquer coisa sobre isso é inadmissível.
Sim, eu sei.
Grande acordo tens aqui.
Imunidade total.
Bem, eu sou acusado por porte de armas.
Vejo seis meses inteiros
de prisão para ti.
Conheces um traficante chamado
Ruby Deemer, Verbal?
Você conhece um individuo
religioso chamado João Paulo II?
Sabias que o Ruby está preso em Ática?
Ele não tinha o meu advogado.
Conheço o Ruby. É um tipo que
preza muito o respeito.
Ele é um grande amigo meu.
Gosta muito de mim.
Já sei que o teu testemunho está lacrado.
O Ruby tem boas ligações.
Ele tem muitos amigos lá dentro
...eu faço-lhe muitos favores.
O que achas que ele fazia ao descobrir que
deste o nome dele para o Ministério Público?
O meu depoimento não
tem nada sobre o Ruby.
Vou-me certificar de lhe dizer isso.
Sabes qual foi a 1ª coisa que aprendi
neste trabalho? Como descobrir um assassino.
Supõe que prendes 3 gajos...
...pelo mesmo assassínio.
Pões todos na cadeia por uma noite. Na manhã
seguinte, quem estiver a dormir, é o culpado.
Repara, se és culpado e sabes
que foste apanhado, descuidas-te...
...e baixas a tua guarda.
Estás a acompanhar?
Não.
Vou directo ao assunto.
Sou mais esperto do que tu.
E eu vou descobrir o que quero saber.
E vou sacá-lo de ti,
quer queiras quer não.
Não sou um bufo.
Obrigado.
Quando eu apanhava café na Guatemala,
costumávamos fazer café fresco.
Directamente da planta, quero dizer.
Aquilo era bom.
Isto é uma merda.
Mas, estou numa esquadra de polícia...
Podemos começar outra vez?
O que aconteceu
depois da sala de suspeitos?
...O sargento estava a tentar dizer-me
que eles não te podiam libertar.
Não é incrível?
Nem sequer foste acusado!
Polícia de Nova lorque!
Sabes, eu quero fotografias tuas...
...para mandar para o Ministério Público
amanhã de manhã cedo.
Esquece isso.
De maneira nenhuma! Vou levar isto
ao grande júri na segunda de manhã.
Ouve, eu não quero falar
sobre isto, Edie. Ok?
O que disseram
o Fortier e o Renault?
Pediram mais tempo
para pensar sobre o restaurante.
Eles apenas querem mais tempo!
Está tudo bem...
Mais tempo para quê, Edie?
Por mais que tentes apagar o meu cadastro,
descobrem sempre o meu passado.
Não me subvalorizes.
Eu trouxe-te até aqui.
Vamos ao grande júri.
Sabes, isto não vai parar se nós...
Isto nunca terminará. Ponto final.
Na próxima semana, cada investidor da cidade
estará a fugir de nós.
Está tudo acabado.
Eu estou acabado.
Não desistas agora, Dean.
Isto nunca irá terminar.
Eu amo-te.
Eles arruinaram-me esta noite.
Estás a ouvir?
O quê?
Tudo bem.
Vamos para minha casa.
Preocupamo-nos com isto amanhã.
O Fenster e o McManus tinham
uma proposta arriscada.
Um trabalho rápido. Alto risco.
Muito dinheiro.
Todos nós sabíamos que
era possível fazê-lo.
Do meu ponto de vista,
um erro significava matar.
Para correr tudo bem,
eram necessários cinco homens.
Cinco homens, incluindo o Keaton.
O Keaton tinha de ser convencido.
O melhor serviço de táxis de Nova lorque.
Tretas!
Eles já não fazem isso.
McManus tem um amigo na 14ª Divisão.
Vão fazer um serviço, quinta feira.
Vão transportar um tipo que faz contrabando
de esmeraldas da América do Sul.
O McManus já tem um tipo
para comprar a mercadoria.
Um tipo? Quem?
Um tipo na Califórnia.
O nome dele é Redfoot.
Nunca ouvi falar.
Tu tens de vir.
Porque te importas se eu vou ou não?
Eles...eles não me conhecem. A ti sim.
Não me vão aceitar, a não ser que tu vás.
Olha para mim. Eu preciso disto.
Ah, e tu vais dizer-me que não precisas?
Esta casa é tua?
Não te estou a forçar, parece que
tens um bom esquema com essa advogada...
Desculpa-me.
Não faz mal.
Não brincas em serviço. Isso é bom.
Estás bem?
Eu pisei o risco.
Mas eles nunca irão parar
de nos chatear, tu sabes isso.
Por mais limpo que fiques,
nunca te deixarão em paz.
Desta forma nós atingimos os policias onde
lhes dói mais, e enriquecemos entretanto.
Tens a certeza que estás bem?
Vou ficar bem.
Olha, eu...
- as vezes fico...
- Esquece.
Provavelmente vou cagar sangue hoje à noite.
Então, como querem fazê-lo?
O McManus quer entrar aos tiros.
Eu acho que não.
O Fenster? E o Hockney?
Eles estão tão fodidos que nem querem saber.
Fazem-no de qualquer maneira.
Tenho uma ideia como
fazê-lo sem matar ninguém.
Mas, como te disse, eles não
me deixam entrar sem ti.
Três milhões?
Talvez mais.
Sem matanças.
Se o fizermos da minha maneira...
O melhor serviço de táxis de Nova lorque
não era o serviço de táxi normal.
Era um grupo de policias corruptos da N.Y.P.D.,
controlavam um esquema altamente lucrativo...
...transportavam traficantes e vendedores de
droga por toda a cidade.
Por algumas centenas de dólares por milha,
tinhas direito a um carro de polícia...
e a uma escolta policial.
Até tinham cartões de visita.
Algum tempo depois,
alguém começou a fazer perguntas...
...e o serviço de táxis fechou.
Desde então, os Assuntos Internos estiveram
à espera de apanhá-los em flagrante.
E é aí que nós entramos.
E então, como foi o voo?
Óptimo.
Isto leva-me até Staten Island?
Está a brincar?
Isto leva-te até ao cabo Cod.
McManus arranjou-nos o serviço,
o Fenster arranjou as carrinhas...
o Hockney forneceu o equipamento.
Eu arranjei a maneira
de concretizar o plano sem matar ninguém.
Mas o Keaton...
o Keaton deu-lhe o toque final.
Um pequeno "Vão se foder" de nós os cinco,
para a polícia de Nova lorque.
Ok, vê-me isto.
Cuidado!
Imbecil!
Não te mexas, filho da puta!
- Mas quem?!
- Larga a arma! Já, filho da puta!
Larga a merda da arma!
Não te atrevas a tocar nessas merdas!
Que querem?
Idiota!
Cuidado!
Queres levar um tiro, amiguinho?
Boa tarde, meus porcos.
Agora passa a mercadoria.
Passa-lhe a merda da mercadoria!
Rápido!
Vamos!
Agora passa o dinheiro!
- Não há dinheiro!
- Passa o dinheiro! Já!
- Não há de dinheiro!
Dá-lhe o dinheiro!
O dinheiro!
Passa a porcaria do dinheiro!
Vamos!
- Passa o dinheiro!
- Rápido!
Vocês sabem quem eu sou?
Agora sabemos, palhaço.
O que é isto?
Que merda...?
Raios!
O Keaton fez
um telefonema anónimo
...a imprensa estava lá antes da polícia.
O Strauss e o Rizzi foram
acusados 3 dias mais tarde.
E em poucas semanas,
afundaram-se mais 50 policias com eles.
Foram todos enrabados. De cima a baixo.
Foi lindo.
Devo-te 2.50.
Isto vale mais do que eu pensava.
Quando vem o receptor?
O Redfoot nunca vem ter comigo,
sou sempre eu que vou ter com ele.
À Califórnia?
Sim, Verbal, à Califórnia.
Eu e o Fenster vamos...
Espera, espera...
não desligues...
...tu e o Fenster?
Não, não, não...
Estás a brincar comigo?
Ok. Então...
...quem vai?
Vamos todos!
Qual é o teu problema?
O problema, é que tu e o Fenster
estarão em lua-de-mel na Califórnia...
...enquanto nós ficaremos aqui
sentados agarrados ao pau.
Ei! O serviço está feito.
Calma.
L.A. é um bom sitio para
ficarmos por uns tempos.
Queres dançar?
Senhoras...
quero propor um brinde...
lá vamos nós.
Ao Sr. Verbal
...o gajo do plano.
Vamos perder o voo.
Não faças isso. Manda-lhe
um recado ou qualquer coisa.
Eu disse que o fazia.
Vamos perder o voo.
Ela vai compreender.
Isso é comovente.
A sério.
Estou comovido.
Jeff, podes esperar lá fora?
Queriam saber o que aconteceu depois
da sala de suspeitos. Estou a contar.
Deixa-te disso Verbal.
Com quem achas que estás a falar?
Esperas que acredite
que ele está retirado?
Por causa de uma mulher?
Tretas!
O Keaton estava a usá-la.
Ele amava-a.
Claro.
E eu também devo acreditar que a ideia do
serviço de táxi não foi dele?
Foi toda do Fenster e do McManus.
O Keaton foi policia durante 4 anos!
Quem conheceria melhor o serviço de táxi?
Aquele serviço tinha a assinatura dele!
Mas a Edie deu-lhe a volta.
Deixa-me contar-te uma coisa.
Eu conheço o Dean Keaton.
Tenho-o investigado
nos últimos 3 anos.
O gajo que eu conheço tem
um enorme sangue-frio.
Os Assuntos Internos acusaram-no três vezes
por assassínio antes de ser expulso da polícia.
Portanto não me venhas com essa
história da "puta com coração de ouro".
Você percebeu tudo mal.
Percebi?
O Dean Keaton foi acusado
7 vezes enquanto esteve na polícia.
Em todos os casos, a testemunha ou
mudou o testemunho no Grande Júri...
...ou morreu antes de poder testemunhar.
Quando finalmente o apanharam por fraude
passou 5 anos em Sing Sing.
Matou 3 presos lá dentro.
Mas é claro que eu
não posso provar isso.
E também não posso
provar a melhor parte:
Dean Keaton esteve morto.
Sabias?
Ele morreu num incêndio há 2 anos atrás...
...durante a investigação do assassínio
de uma testemunha...
...que ia testemunhar contra ele.
Duas pessoas viram o Dean Keaton
entrar num armazém que ele possuia...
...pouco antes deste explodir.
Disseram que ele tinha entrado
para verificar uma fuga de gás.
Aquilo explodiu e levou
Dean Keaton também.
Três meses depois da explosão...
...as 2 testemunhas estavam mortas.
Uma suicidou-se no carro...
...a outra caiu no buraco dum elevador.
Agente Baer.
Isto não é o combinámos.
Há muitas pessoas na sala...
Olhe, doutora, eu prometo que sairemos
daqui o mais rápido possível. Ok?
Eu tenho uma reunião ao meio dia, Baer.
- Agente Baer, 5 minutos.
- Acalmem-se todos, ok?
Quero que lhe pergunte
sobre o tiroteio na baía.
Ele disse que estavam a comprar...
Drogas... isso já nos sabemos.
Ele não sabe o que estavam
a comprar, mas não era droga... Pessoas...
O quê?
Ele quer garantias...
O que quer dizer?
Ele está a dizer que
corre perigo de vida.
Ele viu o demónio. Olhou-o nos olhos.
- Vou-me embora.
- Não, não. Espere um minuto.
Peça-lhe para contar o que me disse.
Sobre o demónio.
Quem é o demónio?
Keyser Soze.
Ele estava na baía...
...a matar muitos homens.
Ele viu o Keyser Soze?
Ele viu-lhe a cara.
Diga-lhe para ele o descrever.
Descreva-o.
Há 6 semanas atrás recebi uma chamada
anónima a dizer-me que...
...poderia encontrar o Keaton a almoçar no
Mondino's com a sua advogada. E lá estava ele.
Então, como ele nunca lucrou
com a sua alegada morte...
e como nós condenámos outra pessoa pelo
assassínio com o qual o tentávamos ligar
...tivemos de o deixar ir.
Estava morto há tempo suficiente para a
poeira da história do assassinato assentar.
Depois ele foi almoçar.
Eu não sabia disso.
Também não pensei que soubesses.
Mas afirmas que viste o Keaton morrer.
Acho que estás a encobri-lo...
...e ele ainda anda lá
fora em qualquer lado.
E acho que ele está por trás
daquele circo todo na baía.
Aposto que ele está a usar-te por que tu
és burro e achas que ele é teu amigo.
Dizes-me que ele está morto?
Muito bem.
Eu quero ter certeza que ele está morto
antes de voltar a Nova lorque.
Ele não está por trás de nada.
Era o advogado.
Que advogado?
Que advogado, Verbal?
Sabe, quando eu ia à barbearia
Quarteto em Skokie, Illinois, eu...
Tu achas que não sei que
não disseste tudo ao Ministério Público?
O que omitiste no teu testemunho?
Posso estar a falar ao telefone com o
Ruby Deemer em 10 minutos.
O Ministério Público concedeu-me imunidade.
Não de mim. Tu não tens
imunidade de mim, meu merdas.
Todos os criminosos que eu prendi,
todos policias que me devem um favor...
...todos os vagabundos malucos que vivem
nas ruas vão saber o nome de Verbal Kint.
Agora conta-me...
...ou essa preciosa imunidade que eles
te garantiram...
...não vai valer o papel do contrato
onde está escrita a tua vida.
Havia um advogado.
Kobayashi.
Foi ele quem matou o Keaton?
Não. Mas tenho certeza
que o Keaton está morto.
Convence-me.
Conta-me todos os detalhes.
Chegámos a Los Angeles e encontrámos
o amigo do McManus, o Redfoot.
Ele tinha boa reputação.
Parecia um tipo porreiro.
Mesmo assim,
nós devíamos ter tido mais cuidado.
Como estás?
- Bem. E tu?
- Nada mal.
Como vão as coisas, Fenster?
Não preciso de a abrir, não é?
Tu deves ser o Keaton.
Redfoot, Dean Keaton.
Todd Hockney e Verbal Kint.
Verbal. O gajo do plano...
Estão interessados
em mais trabalhos?
Estamos sempre à procura
de trabalhos extra.
Estamos de férias.
Ah sim... É uma pena.
Tenho imensos trabalhos.
E não tenho pessoas competentes.
- Não como vocês.
- Que trabalho é esse?
Há um joalheiro do Texas
chamado Saul.
Aluga uma suite num hotel da cidade...
...faz uns favores às pessoas de graça.
Algumas vezes ele compra, outras não.
De qualquer forma, o que importa é que
ele anda sempre com muito dinheiro.
Proponho-vos eu ficar com a
mercadoria, e vocês ficarem com as verdinhas.
- É simples.
- E a segurança?
Dois guarda-costas.
Nada que vocês não se possam livrar.
Dás-me um tempo para investigar?
Não esperava nada
menos de vocês.
- Foi bom ver-te. Depois ligamos-te.
- Foi bom ver-vos também.
Curtam L.A.
Arranjem uma mulher.
Um amigo meu em Nova lorque disse que
conheces o Spook Hollis.
Pelo que eu ouvi...
...cumpriste pena com o velho Spook.
Bom homem, não era?
Eu vendia a droga dele.
Foi pena ele ter sido assassinado.
Sim. Fui eu que o matei.
É melhor saberes de mim agora
do que de outra pessoa mais tarde.
Aprecio isso.
Apenas por curiosidade...
...foi por negócios ou pessoal?
Um pouco dos dois.
Bem, como disse, liguem-me
se estiverem interessados.
Há algum problema?
Um serviço. Era esse o acordo.
Um serviço?
Um serviço!
Essa foi boa, Keaton.
O Keaton tentou o máximo que pôde,
mas um homem não pode mudar o que é.
Pode convencer qualquer um,
excepto a si próprio, que é outra pessoa.
Tirámos um dia de folga com o McManus
e depois voltámos ao trabalho.
Dá-me a mala!
Dá-me a merda da mala!
Dá-me a porcaria da mala!
Vou-te pedir pela última vez...
Dá-me a puta da mala!
Agora larga a mala!
Larga a merda da mala!
Péssimo dia. Foda-se.
Parece comida chinesa. Merda.
Vamos.
- O que estás a fazer?
- Que achas que estou a fazer? Vou matá-lo.
Olha, fizemos as coisas à tua maneira.
Agora vamos fazer à minha.
- Vais matá-lo?
- Vou acertar contas com ele.
É melhor acertares contas com ele.
Cala a boca.
O que devo fazer com isto?
Eu sei lá. Dá-o ao aleijado.
Não sei o que é isso.
- O que queres dizer com "não sabes"?
- Fecha a boca.
Eu não sei. Quem me indicou
este serviço foi um advogado.
Sim, quem?
Não sei. Um inglês.
É o intermediário de alguém.
Não me diz e eu não pergunto.
- És um merdas.
- Vai-te foder!
Escuta-me. Nós queremos encontrá-lo, ok?
Engraçado. Ele ligou-me ontem a noite
...e disse que quer
encontrar-se com vocês.
Ok. Nós vamos ter com ele.
- Eu ligo-te.
- Bom. Faz isso. Não há problema.
Não gosto deste acordo.
Mais uma coisa.
Mais surpresas e mato-te.
Tu és um merdas McManus.
Mas faz-me um favor, ok?
Não me chateies!
Segura essa fera.
É uma pena o Saul ter sido assassinado.
A polícia vai andar à procura
dos gajos que fizeram isto.
Mais cedo ou mais tarde
virão falar comigo.
Tenham uma boa noite, senhoras.
- Então, esse advogado...
- Kobayashi.
- ... veio do Redfoot.
- Exacto.
E porque deixaste isso de fora
quando falaste com o Ministério Público?
Dave. Está aqui alguém que te quer ver.
- Jack.
- Procurei-te por toda a parte.
Tu ainda andas atrás da cocaína
que gerou o massacre de ontem na baía?
- Sim.
- Podes parar de procurar. Não era coca.
Estive no condado de L.A. e falei
com um tipo que tiraram
...dum cano de drenagem em San Pedro
ontem depois do tiroteio.
Esta manhã começou a falar.
Era um dos húngaros que lá estavam
a negociar com uns argentinos...
...e diz que definitivamente
o negócio não envolvia droga.
- Mas os 91 milh...
- Sim, já sei.
O nosso homem diz
que de maneira nenhuma era droga.
Este húngaro diz que estavam todos de
partida para a Turquia no dia seguinte.
Não tinham tempo para negociar esse
tipo de produto nem forma de o transportar.
- Para que era o dinheiro?
- Ele não sabe.
Ninguém no negócio sabia,
excepto algumas pessoas chave.
Todos tinham muita pressa, disse ele.
O que quer que seja, é muito sensível.
Não estou a entender.
Disseram-me que estás com o aleijado
de Nova lorque. Ele falou do Keyser Soze?
Quem?
Segue o meu raciocínio, neste assunto.
Quem é o Keyser Soze?
Ah, merda!
Nós estamos nisto há uma hora e meia.
O que temos de fazer é encontrar o
Redfoot e sair daqui imediatamente.
O que temos de fazer é pensar.
Pensar no passado.
Alguém...
...com poder.
Alguém capaz de nos levar
desde Nova lorque até Los Angeles.
Vamos, Dean. Que diabos
estamos a fazer aqui?
Nós estamos à espera.
- Acalma-te.
- Senta-te.
- Não, eu estou farto...
- Sr. Hockney, fique! Sr. Keaton
...Sr. Fenster eu conheço-o pelas
fotos da prisão, assim como o Sr. McManus.
E presumo que você é o Sr. Kint,
o cavalheiro que acabou com o Saul Berg.
O meu patrão agradece-lhe.
Um benefício inesperado.
Sou o Sr. Kobayashi.
O meu patrão pediu-me que
vos trouxesse uma proposta,
...cavalheiros.
- O que queres?
- O meu patrão pede os vossos serviços.
Um serviço. Um dia de trabalho.
Muito perigoso.
Ele não espera que sobrevivam todos.
Mas aqueles que sobreviverem...
...terão 91 milhões de dólares
para dividirem...
- ... da maneira que quiserem.
- Quem é o seu patrão?
Eu trabalho para Keyser Soze.
- Quem é Keyser Soze?
- Pela mudança súbita de humor, Mr. Kint...
tenho certeza que o resto dos
seus sócios lhe podem contar.
Trago uma oferta directamente do Sr. Soze.
Uma ordem, na verdade.
O que queres dizer com, "uma ordem"?
Em 1981, Sr. Keaton,...
...você participou no roubo dum
camião em Buffálo, New York.
A carga era aço. Aço que
pertencia ao Sr. Soze...
...que estava destinado ao Paquistão,
para ser usado num reactor nuclear.
A violação mais lucrativa dos
regulamentos das Nações Unidas.
Você não sabia, Sr. Keaton
...porque o homem que entregava o aço
trabalhava para o Mr. Soze
...sem saber.
No início deste ano...
...O Sr. Fenster e o Sr. McManus roubaram
a carga de um avião no aeroporto de Newark.
O avião levava ouro e platina.
Também destinados ao Paquistão.
Há dois meses atrás, o Sr. Hockney
roubou um camião carregado de armas
...em Queens
...armas que deveriam ser destruídas
pelo Estado de Nova lorque.
Elas iam-se "perder" numa estação de
pesagem e seriam desviadas para Belfast.
Novamente, o Sr. Soze
usou peões que não sabiam.
O que nos leva ao Sr. Kint.
Há 9 meses atrás...
...um dos empregados menos
inteligentes do Sr. Soze
...envolveu-se num escândalo de informações
confidenciais... devido um aleijado.
Esse empregado foi "libertado"
por 62.000 dólares.
Bom, demorou-nos algum
tempo a encontrá-los.
A nossa intenção era aproximá-los
com a vossa detenção em Nova lorque.
Tu montaste a sala de suspeitos...
Sim. Vocês não deviam ter sido
libertados até que eu fosse vê-los.
Parece que a advogada do
Sr. Keaton, a Sra. Finneran...
...foi demasiado eficiente
ao conseguir-lhe a libertação.
Deter os restantes
deixou de ter sentido.
- E o Redfoot?
- O Sr. Redfoot não sabia de nada.
O Sr. Soze raramente trabalha
com o mesmo pessoal...
...por muito tempo, e eles nunca sabem
para quem estão a trabalhar.
Uma pessoa não pode ser traída,
se não tiver quem o traia.
Então... porque nos está a contar isto?
Porque vocês roubaram
o Sr. Soze, Mr. Fenster.
Todos vós.
O facto de não saberem
que o estavam a roubar
...é a única razão para
ainda estarem vivos.
Ele sente que vocês têm uma dívida
para com ele. E irão pagar essa dívida.
Pois, foda-se a dívida!
E foda-se você!
Como podemos ter a certeza que
você trabalha para o Soze?
Não acho que isso seja
muito relevante, Sr. Hockney.
Todos são responsáveis pelo assassinato
do Saul Berg e dos seus guarda-costas.
O Sr. Redfoot pode testemunhar o vosso
envolvimento, e podemos certificar-nos que o faça.
- Onde quer chegar?
- A oferta é esta, cavalheiros.
O principal interesse do Sr. Soze
...é em narcóticos.
Ele tem "competido", digamos assim,
com um grupo de argentinos
...durante vários anos.
A competição com o
Sr. Soze chegou ao fim.
Esses argentinos vão negociar a venda...
de 91 milhões em
cocaína daqui a 3 dias.
Não é preciso dizer que esta
compra vai revitalizar
...a pouca força da organização deles.
O Sr. Soze gostaria que vocês
impedissem esta negociação.
Se vocês quiserem, podem
intervir depois da compra.
Qualquer dinheiro que
estiver envolvido é vosso.
O Sr. Soze gostaria que vocês entrassem no
barco e destruíssem a cocaína a bordo.
E, dessa forma, ficarão livres das vossas
obrigações para com o Sr. Soze.
Dê-me uma boa razão para não
o matar imediatamente.
Um presente...
do Sr. Soze.
Bom dia, cavalheiros.
Está aqui a minha vida inteira!
Tudo o que fiz desde os 18 anos!
Merda, eles sabem tudo!
Toda a gente com quem trabalhei
ou com quem cumpri pena.
- Não... isto não está bem.
- Eu não sei.
Quem era aquele tipo que costumava
falar sobre o Soze em Nova lorque?
Bricks Marlin.
Sim, ele fazia-lhe serviços.
Coisas indirectas.
Dizia que ganhava 5 vezes
mais do que o serviço valia.
Este gajo não é verdadeiro.
O Kobayashi está a usá-lo como disfarce.
Não sei. Isto é mau.
É treta! Este gajo pode ser da polícia
de L.A... É uma merda duma armadilha!
Não, pelo que eu ouvi dizer, o Soze...
é do tipo carniceiro.
Um psicopata sem medo...
Um carniceiro fodido.
O Keyser Soze não existe!
Quem é o Keyser Soze?
É suposto ele ser turco.
Alguns dizem que o pai dele é alemão.
Nunca ninguém acreditou
que ele fosse real.
Nunca ninguém o conheceu ou viu alguém que
tenha trabalhado directamente para ele...
...mas pelo que o Kobayashi disse,
qualquer um pode ter trabalhado para o Soze.
Nunca saberás.
Esse é o seu poder.
O maior truque do demónio...
...foi convencer o mundo
que ele não existe.
Uma das histórias que eles me contaram,
- a história que eu acredito...
é dos dias dele na Turquia.
Havia um grupo de húngaros
que queriam ter a sua própria máfia.
Compreenderam que para estarem no poder...
...não precisavam de armas,
ou de dinheiro, ou de números.
Só precisavam da coragem
de fazer o que os outros não fazem.
Depois de estarem uns tempos no poder
foram atrás do Soze.
Ele era um pequeno peixe na época,
tinha apenas negócios com drogas.
Foram a casa dele...
...durante a tarde...
...atrás do negócio dele.
Encontraram a esposa dele
e os seus filhos na casa.
E decidiram esperar
pelo Soze.
Ele chegou a casa
...e encontrou a esposa violada
e as crianças a chorar.
Os húngaros sabiam que o Soze era duro.
Não era gajo para se brincar.
Então fizeram saber
que queriam o negócio dele.
Disseram-lhe que queriam o
território dele, e todo o seu negócio.
O Soze olhou para a sua família...
E então mostrou a esses homens de sangue
frio, o que era ter sangue frio a sério.
Disse que preferia ver a família morta
...do que viver outro dia depois daquilo.
Deixou o último húngaro ir-se embora.
Esperou que sua esposa e filhos estivessem
no chão e depois foi atrás do grupo.
Matou-lhes os filhos, matou-lhes
as esposas, matou-lhes os pais...
e os pais dos amigos.
Queimou-lhes as casas onde moravam...
e as lojas onde trabalhavam.
Matou as pessoas que lhe
deviam dinheiro. E depois...
...desapareceu. No submundo.
Nunca mais ninguém o viu depois
disso. Tornou-se um mito.
Uma história assombrada que os criminosos
contam aos filhos à noite.
"Se traíres o teu colega,
o Keyser Soze apanha-te."
Nunca ninguém acreditou realmente.
Tu acreditas nele, Verbal?
O Keaton dizia:
"Eu não acredito em Deus,
mas tenho medo dele."
Bem, eu acredito em Deus.
E a única coisa que me
assusta é o Keyser Soze.
Tens alguma prova disto?
Posso apresentar-te a
Dan Metzheiser da Justiça.
Ele tem um dossier sobre o Soze em D.C..
É um hobby dele há alguns anos.
Muita gente compara-o com aquele
repórter do Incrível Hulk.
- Já ouviste falar dele?
- O quê, nas ruas?
Algumas vezes. Mas por alto.
Alguém que trabalha para um gajo
que trabalha para outro tipo...
...que ganhou algum dinheiro com o
Keyser Soze. Tu sabes, merdas desse tipo.
Pode ser alguém com um distintivo.
Um sinal para que as pessoas
não brinquem contigo...
como nos tempos em que um
nome significava algo.
Mas tu estás aqui.
Estou.
E há um tipo que quer sair do
hospital, mesmo todo queimado...
porque está com medo do Soze.
Eu safei-me. Eu contei-lhes
o que aconteceu no barco.
E qual é o problema de ter
omitido a maneira como cheguei lá?
Há tantos buracos que o Ministério Público
não me teria concedido a imunidade.
Mas você já tem o que
queria de mim, que merda...
Então é por isso que você
não contou ao Ministério Público..
Bem, diga-me você, agente Kujan... se eu
lhe contasse que o monstro do Lago Ness,
me contratou para atacar
a baía, o que diria?
Torna-te uma testemunha do Estado.
Se fores depor, nós damos-te protecção.
Eu tenho imunidade.
O que mais me pode oferecer?
Se realmente há um Keyser Soze,
ele virá procurar-te.
Onde está com a cabeça, Agente Kujan?
De onde acha
que vem a pressão?
O Keyser Soze, ou seja lá
como você queira chamá-lo...
sabe onde eu estou
neste preciso momento.
É ele que está a forçar a minha libertação
...para me poder apanhar
10 minutos depois.
A imunidade foi apenas um
negócio com vocês, seus idiotas.
Eu tenho outro problema
quando for libertado.
Então porquê deixá-lo apanhar-te?
Nós podemos dar-te protecção.
Oh, a sério, obrigado Dave.
Óptimo trabalho até agora...
...extorsão, coacção...
vai-me perdoar, se eu não acreditar em si.
Os mesmos sacanas que criaram isto e
lançaram a confusão
...querem agora safar-me?
Vá-se foder!
Acha que pode apanhar o Keyser Soze?
Acha que um gajo como ele
se vai arriscar a ser preso...
...para depois desaparecer?
Se ele aparecer para alguma coisa,
vai ser para se livrar de mim.
E depois disto...
na minha opinião, nunca mais
vai ouvir falar dele.
O que aconteceu depois?
Nós acordamos na manhã seguinte
e o Fenster tinha partido.
Ele não gostou da ideia
de trabalhar para o Soze.
Deixou-nos um recado
a desejar-nos boa sorte...
...e levou uma parte do
dinheiro que nós ganhámos.
E depois?
O McManus ficou furioso.
Disse que ia procurá-lo e
arrancar-lhe o coração...
e esse tipo de merdas.
Naquela noite recebemos um telefonema.
Que telefonema?
O Kobayashi disse-nos onde
podíamos encontrar o Fenster.
Ok, vamos sair daqui.
Temos de enterrá-lo.
Com o quê?
Com as mãos.
Isto é uma loucura!
Isto é areia seca, McManus.
Quando ele apodrecer...
os surfistas vão sentir o cheiro
dele a uma milha de distância.
Cava, meu merdas!
Ei, o que vamos fazer?
Este gajo vai matar-nos.
Tu não sei, aleijado,
mas eu posso fugir.
Não tenho problemas com isso.
Parece que o Kobayashi também
não tem problemas com isso.
Se fugires, não vou cavar
outro buraco para ti. Percebeste?
Não é o meu filho que estamos a enterrar.
Não devo nada a ninguém!
Portanto vai-te foder!
Ele foi o meu parceiro por 5 anos.
Nós fizemos mais serviços e vimos mais
dinheiro do que alguma vez poderás contar.
Portanto fode-te tu!
Porque agora trata-se de vingança!
Não se trata de vingança.
É precaução, tu queres vingança?
Queres fugir? Não me importa.
Não vou fazer isto pelo Fenster.
Não vou fazer isto por ti.
Vou fazer isto por mim.
Vou acabar isto.
E esse sacana do Kobayashi
não se vai ficar a rir de mim.
E depois de enterrarem o Fenster,
ninguém quis fugir?
Eu quis. Pensava
que nós iríamos conseguir.
Então porque não disseste nada?
Eu tentei, acredite, mas o Keaton não aceitou.
Aquilo tinha ido longe demais para ele.
O Keaton era um tipo com os
pés no chão, um ex-policia.
Para um policia a explicação nunca
é complicada. É sempre simples.
Não há mistério nas ruas,
não existem arqui-criminosos.
Se descobrires um cadáver e achares
que foi o irmão que o matou
...vais acabar por descobrir que tens razão.
Ninguém discutiu com o Keaton. Apenas se
fixaram na ideia de apagar o Kobayashi.
Ele já chegou.
Estás a ouvir-me? Está a subir.
Já vai descer.
Não te mexas.
Carrega no 20. Já.
Mexe-te.
A resposta é não.
O Sr. Soze vai ficar muito desapontado...
Ouve-me, meu merdas,
o Keyser Soze não existe.
Se disseres o nome dele novamente,
mato-te imediatamente.
Estranha ameaça, Sr. Keaton. Tenho de
admitir que veio aqui para me matar.
Nós sabemos que nos
podes encontrar.
Mas agora tu sabes que
também te podemos encontrar.
Estou-te a dar uma última hipótese
para cancelares tudo.
O Sr. So...
O meu patrão já tomou a sua decisão.
Não a mudará.
Nem nós.
Encontraste o Fenster.
Mas não nos vais encontrar a todos.
Pelo menos antes de um
de nós acabar contigo.
Eu acredito em si, Sr. McManus.
Acredito sinceramente.
Vocês não teriam sido escolhidos
se não fossem tão bons.
Mas eu não posso tomar essa decisão.
Seja como for, qualquer que seja a ameaça
que vocês me façam... não é nada...
...comparado com o que me farão
se eu não fizer o que me mandaram.
Sou eu o gajo que te vai apanhar.
Desculpe-me, Sr. McManus.
Imploro-lhe, Sr. Keaton, acredite.
O Sr. Soze é bastante real
e muito determinado.
Isso é o que vamos ver.
Antes de...me matar, Sr. McManus
...deixa-me primeiro
acabar os meus negócios
...com a Sra. Finneran, por favor?
O que disse?
Edie Finneran. Ela está lá
em cima no meu escritório.
Por causa de uma extradição.
Requeri pessoalmente
que ela fosse incluída no caso.
Ela apanhou ontem o avião.
Não importa.
Mate-me, Sr. McManus.
Você está a mentir.
Estou?
A escolta da Sra. Finneran
enquanto ela está em Los Angeles.
Nunca a deixam sozinha.
Pensei que gostaria de saber que
ela está em boas mãos.
Agora descansem um pouco. O navio
estará pronto para vocês na sexta.
Se eu vir algum antes disso...
A Sra. Finneran vai ser vítima...
de uma cruel
violação antes de morrer.
Assim como o seu pai, Sr. Hockney...
...e o seu tio Randall, no Arizona, Mr. Kint.
E talvez apenas castre...
o sobrinho do Sr. McManus.
Fui claro?
Nós tratamos dos dois
cadáveres que estão lá em baixo.
Digamos que é o pagamento pelo Sr. Fenster.
Com a vossa licença, cavalheiros.
Meu Deus.
Isto é um pesadelo logístico.
Há apartamentos nas proximidades.
10, talvez 20 homens.
Não se sabe quantos
mais estarão no dique.
Não podemos despistá-los?
Não. Com tanta cocaína,
vão estar preparados.
O que nos leva ao segundo problema.
Mesmo que consigamos tomar o barco,
ainda não teremos conseguido nada.
E se nós esperarmos pelo dinheiro?
10 homens a mais, pelo menos.
Olhem, na minha opinião
não é possível fazê-lo.
Qualquer um que lá vá, não voltará vivo.
Eu vou esperar pelo dinheiro.
Eu também.
Ouviste o que ele acabou de dizer?
- Se vou tentar, quero uma parte.
- Eu também.
Não há nada que não possa ser feito.
Não quero acreditar que nos
vamos meter numa morte certa.
O noticiário disse que
está a chover em Nova lorque.
Que língua é esta?
Não sei. Russo, acho eu.
Húngaro?
A encomenda chegou.
Estão prontos, crianças?
Eu estaria se não tivesse
de parar para te responder.
Estou pronto.
McManus, é melhor estares
pronto em 10 segundos.
Estou pronto.
Quero que fiques aqui.
Mas é suposto eu dar cobertura ao...
Escuta, se nós não nos safarmos, quero
que tu pegues no dinheiro e que fujas.
Vai ter com a Edie, conta-lhe
o que aconteceu. Conta-lhe tudo.
Ela tem influência.
Saberá o que fazer.
Se eu não apanhar o Kobayashi à minha
maneira, ela apanha-o à maneira dela.
Faz o que te digo.
Por favor.
Diz-lhe que...
Diz-lhe que tentei.
McManus, ele está a caminho.
Já lá estou.
O Oswald era um paneleiro.
Boa noite. Como estão?
Há algum... problema?
Agora...
Old McDonald...
...tinha uma quinta...
...ya-ya ôô.
E na quinta ele matou uns gajos...
...ba-da-boom,
ba-da-bing, bang-boom.
Elvis abandonou o edifício.
Porque não fugiste?
Bloqueei.
Lembrei-me do Fenster e de como
estava quando o enterrámos.
Pensei no Keaton.
Pensei que ele talvez conseguisse.
Um miúdo encontrou um corpo na praia hoje de
manhã. Foi atirado quando o barco ardeu
...levou dois tiros na cabeça.
O FBI acabou de o identificar.
E então?
O nome dele era Arturo Marquez,
um pequeno traficante da Argentina.
Foi preso no ano passado
em Nova lorque por tráfico.
Ele fugiu para a Califórnia.
Capturaram-no em Long Beach
...estavam a tratar da extradição
mas ele fugiu outra vez.
Agora, ouve-me isto...
A Edie Finneran veio
para supervisionar os procedimentos.
Kobayashi.
Nova lorque mandou-me um fax do
testemunho dele. Ele era um bufo.
Um grande bufo.
O Arturo não queria voltar
para a prisão de maneira nenhuma.
Tanto que ele nomeou quase 50 pessoas.
Adivinha quem ele nomeou no fim?
Keyser Soze.
E há mais.
Vou-te contar o que já sabes. Diz-me
para parar quando te parecer familiar.
Não havia drogas naquele barco.
Fica quieto!
Ele está aqui! Sei que ele está aqui!
É ele! Estou-te a dizer que é ele!
Sei que ele está cá!
Tu não entendes.
É ele...
- Cala-te!
- É ele, estás-me a ouvir?
Estou-te a dizer é o Keyser Soze!
- Onde está o Hockney?
- Não sei. Não há cocaína!
- O quê?
- Ouviste bem. Não há cocaína!
Revistei o navio inteiro!
Estive em todos os compartimentos!
- Tem de haver coca!
- Não há nada!
Nada!
Estás-me a mentir!
Não há... coca nenhuma, foda-se!
Vou sair daqui.
Não lhes disse nada.
Juro!
Não contei nada. Por favor!
McManus? Que merda é esta?
Uma coisa muito estranha.
Foi o que disseste na tua declaração,
que viste um homem magro de fato.
Espere um minuto.
Não tenho um minuto.
Tu estás a dizer que viste o Keyser Soze?
Disseste ao Ministério Público que
não sabias quem ele era!
Tenho a certeza que
havia droga naquele barco.
- Pára de me enrolar, Verbal!
- Eu não o estou a enrolar!
- Tu sabes onde eu quero chegar.
- Não me chateie.
Eu tenho imunidade, e não
tenho de aguentar esta merda.
Tu sabes... onde eu
quero chegar, Verbal.
Eu não sei do que você está a falar.
Sabes sim,... falo da verdade!
- Tentas convencer-me que viste matar o Keaton.
- Não sei do que está a falar! Eu vi!
Estás a mentir!
Tu sabias. Sempre soubeste de tudo!
Não sei do que está a falar.
Eu juro que vi o Keaton levar um tiro.
Então por que não o ajudaste?
Tinhas uma arma! Porque não o ajudaste?
Ele era teu amigo!
Porque estava com medo.
Ok? Com medo!
Com medo de quê?
Sabia que era o Keyser Soze!
Era o Keyser Soze. Quero dizer,
Agente Kujan, o demónio em pessoa.
Como é que se dispara contra
o demónio pelas costas?
E se não se acerta?
Ok. Voltemos ao barco.
Arturo Marquez. Já ouviste falar dele?
O quê? Não.
Era apenas um delator para
o Departamento de Justiça.
Ele jurou numa declaração aos
federais que tinha visto,
e que poderia
identificar o Keyser Soze.
É o que diz aqui no relatório. Ele tinha um
conhecimento profundo dos seus negócios
...incluindo, mas não de forma exclusiva...
...tráfico de drogas e assassínios.
- Nunca ouvi falar dele.
- O seu próprio pessoal ia vendê-lo
...a um grupo de Húngaros.
Mais precisamente os mesmos húngaros
que o Soze despachou na Turquia.
O dinheiro não era para a droga.
Os húngaros iam comprar o único tipo
...que podia incriminar o Keyser Soze.
Já disse que nunca ouvi falar dele.
Mas o Keaton ouviu.
A Edie Finneran era...
a conselheira de extradição do Marquez.
Ela sabia quem ele era, e o que sabia.
- Eu não entend...
- Não havia droga naquele barco.
Era uma matança. Uma missão
suicida para apagar o único tipo...
que podia identificar o Keyser Soze.
Portanto o Soze contratou
alguns ladrões para fazê-lo.
Homens que ele sabia que podia
mandar para a morte certa.
Está a dizer que o Soze
nos mandou para matar alguém?
Estou a dizer que o Keaton mandou-vos.
Verbal, ele deixou-te
para trás por uma razão.
Faz o que te estou a dizer.
Se todos vocês sabiam que o Soze
vos podia encontrar em qualquer lado...
porque te deu ele o dinheiro para fugir?
Ele podia ter-te usado no ataque ao barco.
Queria que eu sobrevivesse.
Um policia corrupto sem uma
pinga de lealdade no mundo...
...acha que vale a pena salvar...
...um aleijado que não vale nada?
Não, senhor! Porquê?
Edie!
Não engulo essa história
de maneira nenhuma!
Pelo menos, não acredito...
que ele te tivesse mandado
para a protegeres. Então porquê?
Porque ele era meu amigo!
Não, Verbal. Ele não era teu amigo.
O Keaton não tinha amigos!
O que estás aqui a fazer?
Ele poupou-te
...porque ele assim queria!
Era a vontade dele.
- O Keaton era o Keyser Soze!
- Não!
O tipo de homem que poderia
dominar as vontades de homens...
como o Hockney e o McManus.
O tipo de homem...
...que poderia ter arranjado
a sala de suspeitos...
...com todos os seus anos de
contactos na Polícia de Nova lorque.
O tipo de homem que podia
ter assassinado a Edie Finneran!
Ela foi encontrada ontem
num hotel da Pensilvânia.
Com dois tiros na cabeça.
O que achas do Keaton agora, Verbal?
- Edie...
- Ele usou-vos a todos,
para o colocarem naquele barco.
Não teria conseguido chegar lá sozinho.
Ele tinha de puxar o gatilho
para ter certeza que matou o homem.
O único homem que podia identificá-lo.
Isto tudo é uma mentira de merda...
Tu disseste que o viste morrer?
Viste mesmo?
Tiveste de te esconder quando
ouviste os carros da polícia.
Tu disseste que ouviste
o tiro antes da explosão.
Mas não o viste morrer.
Eu conhecia-o. Ele nunca teria...
Ele programou-te!
Programou-te para nos dizeres
exactamente o que ele queria!
Ele sabia que nós estávamos perto,
tu mesmo o disseste.
De onde vinha a pressão política?
Porque estavas a ser protegido?
Era o Keaton!
Imunidade foi a tua recompensa!
Porquê eu?
Porquê não o Fenster ou
o McManus ou o Hockney?
Porquê eu? Eu sou estúpido,
eu sou um aleijado! Porquê eu?
Porque tu és um aleijado, Verbal.
Porque tu és estúpido.
Porque tu és mais fraco que eles.
Se ele está morto...
se o que tu dizes é verdade,
então não importa.
Foi ideia dele atacar o serviço
de táxis de Nova lorque, não foi?
Vamos, conta-me a verdade.
Foi tudo ideia do Keaton!
Nós seguimo-lo desde o início.
Eu não sabia.
Eu vi-o morrer.
Acredito que ele está morto.
Oh, Meu Deus!
Tu não estás seguro sozinho.
Você acha que ele é...
o Keyser Soze?
Não sei, Verbal.
Keyser Soze é um escudo. Como tu
disseste, uma história de assombrar.
Mas eu conheço o Keaton.
E alguém está a mexer os pauzinhos por ti.
Fica aqui e deixa-nos
dar-te protecção.
Nem pensar. Não sou o isco.
Eu saio hoje.
Tu estás livre há 20 minutos.
O Capitão Leo quer-te fora
daqui o mais rápido possível...
- ... a não ser que te tornes testemunha.
- Eu vou arriscar, obrigado.
Se alguém te quiser apanhar...
vai-te apanhar lá fora.
Torna-te testemunha do Estado.
Pode ser que nunca vejas um julgamento.
Talvez.
Mas eu não sou um bufo, Agente Kujan.
Merda de policias.
Com licença. Posso usar o seu fax?
Tem de assinar isto.
Um relógio de ouro.
Um isqueiro.
E um maço de cigarros. Obrigado.
Ainda não tens nada, Dave.
Sei o que queria
saber sobre o Keaton.
Que é nada.
Não importa. Ele terá de
saber o quão perto nós estamos.
Com Keyser Soze ou sem Keyser Soze
...se o Keaton estiver vivo,
não vai reaparecer outra vez.
Vou encontrá-lo.
Perda de tempo.
Um boato não é um boato se não morrer.
O quê?
Nada.
Porra, tu és desarrumado.
Sim, mas tudo tem o seu sistema, Dave.
Tudo faz sentido quando se vê da maneira certa.
Tens de ver as coisas de longe, percebes?
Queres ver um espectáculo de terror a sério?
Tens de ver a minha garagem.
Convence-me. Conta-me todos os pormenores...
Sabe, quando eu ia à barbearia
quarteto em Skokie, Illinois...
Onde está a sua cabeça, Agente Kujan?
O que temos de fazer é pensar.
Pensar no passado.
Tenho a certeza que você
já ouviu muitas histórias...
- Bricks Marlin.
- Isto não está bem.
- Eu apenas quero ouvir a tua história.
Conta-me todos os pormenores...
Está tudo lá.
E eu estou-lhe a contar tudo, juro!
- Um tipo na Califórnia. Chama-se Redfoot.
- Um presente...
- ... do Sr. Soze.
- Fala comigo, Verbal.
E o Redfoot?
O Sr. Redfoot não sabia de nada.
- ... usava peões... - Um tipo enorme,
gordo. Parecia uma orca.
Quando eu apanhava café na Guatemala,
costumávamos fazer café fresco...
...ele era um bom homem...
Eu sei que ele era bom.
Conta-me todos os pormenores...
A coisa mais estranha.
Como atiras
no demónio pelas costas?
...este tipo é protegido
de cima...
...pelo príncipe
da escuridão.
E então homem-aleijado?
Qual é a tua história?
- Havia um advogado...
- Que advogado, Verbal?
Sou o Sr. Kobayashi.
Conta-me todos os detalhes.
Eu trabalho para o Keyser Soze.
Convence-me.
Todos os vagabundos que vivem nas ruas
vão saber o nome Verbal Kint.
O aleijado!
Viste-o?
Por onde foi ele?
Ele foi por ali.
Eu sei que sabes alguma coisa.
Eu sou mais esperto do que tu,
E eu vou descobrir
...o que eu quero saber
quer tu queiras quer não.
Para um policia a explicação nunca
é complicada. É sempre simples.
Não há mistério nas ruas,
não existem arqui-criminosos.
Alguém com poder...
Keyser Soze!
Achas que um tipo como ele se vai arriscar
a ser apanhado e depois desaparecer?
Porque tu és estúpido, Verbal!
Porque tu és aleijado!
O que eu quero saber é
quem é o aleijado.
Tu sabes.
Tu soubeste durante este tempo todo!
Se ele aparecer para alguma coisa,
vai ser para se livrar de mim.
Não consigo sentir as pernas... Keyser.
A primeira coisa que aprendi no emprego,
sabes o que foi?
Ele falou do Keyser Soze?
Quem?
Depois disso...
na minha opinião, nunca mais
vai ouvir falar dele.
O maior truque do demónio..
...foi convencer o mundo
que ele não existia
E dessa forma...
...desapareceu.